the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
steve vaseli formerly a truck driver and
استیو وازلی سابقاً راننده کامیون و
now a sociologist at the university of
اکنون جامعه شناس دانشگاه
pennsylvania who studies freight
پنسیلوانیا که در مورد حمل و نقل مطالعه می کند
transportation
حمل و نقل
his first book the big rig
اولین کتاب او دکل بزرگ
trucking in the decline of the american
حمل و نقل در افول آمریکا
dream explains how long-haul trucking
رویا نحوه حمل و نقل طولانی مدت را توضیح می دهد
went from being one of the best blue
یکی از بهترین آبی ها بود
collar jobs to one of the toughest
مشاغل یقه به یکی از سخت ترین
his current ongoing book project
پروژه کتاب جاری فعلی او
driverless autonomous trucks and the
کامیون های خودران بدون راننده و
future of the american trucker explores
آینده کامیون‌دار آمریکایی را بررسی می‌کند
self-driving trucks and their potential
کامیون های خودران و پتانسیل آنها
impacts on labor and on society
تاثیرات آن بر نیروی کار و جامعه
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now
در توضیحات و اکنون
here's my conversation with steve
این گفتگوی من با استیو است
leselli
لزلی
you wrote a book about trucking called
شما یک کتاب در مورد حمل و نقل باری نوشته اید به نام
the big rig trucking and the decline of
حمل و نقل دکل بزرگ و کاهش
the american dream and
رویای آمریکایی و
you're currently working on a book about
شما در حال حاضر روی کتابی در مورد آن کار می کنید
autonomous trucking called driverless
حمل و نقل خودران به نام بدون راننده
autonomous trucks and the future of the
کامیون های خودران و آینده
american trucker
کامیوندار آمریکایی
i have to bring up some johnny cash to
من باید مقداری پول نقد به جانی بیاورم
you because i was just listening to this
تو چون من فقط به این گوش می دادم
song he has a ton of songs about
آهنگی که او آهنگ های زیادی در مورد آن دارد
trucking but one of them i was just
باربری اما یکی از آنها من فقط بودم
listening to
گوش دادن به
it's called all i do is drive
به آن می گویند تمام کاری که انجام می دهم رانندگی است
where he's talking to an old truck
جایی که او با یک کامیون قدیمی صحبت می کند
driver it goes
راننده آن می رود
i asked him if those trucking songs tell
من از او پرسیدم که آیا آن آهنگ های حمل و نقل می گوید؟
about a life like his
در مورد زندگی مثل او
he said
او گفت
if you want to know the truth about it
اگر می خواهید حقیقت را در مورد آن بدانید
here's the way it is
در اینجا راه آن است
all i do is drive drive drive
تمام کاری که من انجام می دهم این است که درایو درایو را درایو کنم
try to stay alive that's the course
سعی کنید زنده بمانید این مسیر است
and keep my mind on my load keep my eye
و ذهنم را روی بارم نگه دارم چشمم را حفظ کن
upon the road i got nothing in common
در جاده هیچ نقطه مشترکی نداشتم
with any man
با هر مردی
who's home every day at five all i do is
کسی که هر روز ساعت پنج خانه است تنها کاری که انجام می دهم این است
drive drive drive
درایو درایو
drive drive drive drive so i got to ask
درایو درایو درایو بنابراین من باید بپرسم
you uh same thing that he asked the
تو همان چیزی که از او پرسید
trucker
کامیون دار
you worked as a trucker for six months
شما شش ماه به عنوان یک کامیون دار کار کردید
in in uh while working on the previous
در حین کار روی قبلی
book
کتاب
um
ام
what's it like to be a truck driver
راننده کامیون بودن چگونه است
i think that captures it
من فکر می کنم که آن را ضبط می کند
it really does
واقعا این کار را می کند
um can you take me through the whole
اوم می تونی من رو از طریق کل راهنمایی کنی
experience
تجربه
what it takes to uh become a trucker
آنچه برای تبدیل شدن به یک کامیوندار لازم است
what actual day-to-day life was on day
زندگی روزمره واقعی چه چیزی بود
one week one and then over time how that
یک هفته یک و سپس در طول زمان چگونه که
changed
تغییر کرد
yeah
بله
well the book is really about how that
خوب این کتاب واقعاً در مورد چگونگی آن است
changed over time
در طول زمان تغییر کرد
so my experience and i'm an ethnographer
بنابراین تجربه من و من یک قوم شناس هستم
right so i go in
درسته پس من برم داخل
uh i live with people i work with people
اوه من با مردم زندگی می کنم و با مردم کار می کنم
i talk to them i try to understand
من با آنها صحبت می کنم و سعی می کنم بفهمم
you know their world
شما دنیای آنها را می شناسید
ethnographer by the way
اتفاقاً قوم شناس
what is that the science and art of
آن علم و هنر چیست
capturing a uh
گرفتن یک آه
the spirit of a people
روح یک مردم
yeah life ways you know i think that
بله روش های زندگی که می دانید من این را فکر می کنم
would be a good way to capture it you
راه خوبی برای گرفتن آن شما خواهد بود
know try to understand
بدانید سعی کنید بفهمید
what makes them unique um
چه چیزی آنها را منحصر به فرد می کند
as a as a society maybe as a subculture
به عنوان یک جامعه شاید به عنوان یک خرده فرهنگ
right what
درسته چی
makes them tick that might be different
آنها را تیک می دهد که ممکن است متفاوت باشد
than the way you and i are
از این که من و تو هستیم
sort of wired
به نوعی سیمی
and to really sort of thickly describe
و واقعاً به طور غلیظی توصیف می شود
it would be at least one component of it
حداقل یکی از اجزای آن خواهد بود
that's sort of the basic essential and
که نوعی از اساسی اساسی و
then
سپس
for me i want to you know exercise what
برای من می خواهم بدانم ورزش چیست
c wright mills called the sociological
ج رایت آسیاب به نام جامعه شناختی
imagination
خیال پردازی
which is to you know put that individual
که به شما می دانید قرار دادن آن فرد
biography
زندگینامه
into the long historical sweep of
به جاروب طولانی تاریخی از
humanity if at all possible
انسانیت در صورت امکان
my goals are typically more modest than
اهداف من معمولا ساده تر از
sea right mills is and to you know then
میلز حق دریا است و شما می دانید پس
put that biography in
آن بیوگرافی را بگذار
the larger social structure right to try
ساختار اجتماعی بزرگتر حق را امتحان کنید
to understand
فهمیدن
that person's life and the way they see
زندگی آن شخص و نوع نگاه او
the world um their decisions in light of
جهان um تصمیمات خود را در پرتو
their interests relative to others and
منافع آنها نسبت به دیگران و
conflict and power and all these things
درگیری و قدرت و همه اینها
that i find interesting in the context
که به نظر من در زمینه جالب است
of society and in the context of history
جامعه و در متن تاریخ
yeah and a small tangent what does it
بله و یک مماس کوچک چه کار می کند
take to do that
برای انجام آن اقدام کنید
to uh capture
برای گرفتن
the uh this particular group the spirit
آه این گروه خاص روح
the music
موسیقی
the full landscape of experiences that a
چشم انداز کامل تجربیاتی که الف
particular group
گروه خاص
goes through in the context of
می گذرد در زمینه
everything else you only have limited
هر چیز دیگری فقط محدود است
amount of time and you come to the table
مقدار زمان و شما به سر میز می آیید
probably with
احتمالا با
preconceived notions that are then
تصورات از پیش تعیین شده که پس از آن هستند
quickly destroyed all that whole process
به سرعت تمام این فرآیند را نابود کرد
so it's i don't know if it's more art or
بنابراین من نمی دانم که آیا این بیشتر هنری است یا
science but what does it take to be
علم اما چه چیزی لازم است تا باشد
great at this
عالی در این
i do think the my first book was
فکر می کنم اولین کتاب من بود
a success as you know relative to my
موفقیتی که می دانید نسبت به من
goals
اهداف
of trying to really you know get at the
از تلاش برای اینکه واقعاً بدانی در
heart of of sort of the central issues
قلب از نوعی از مسائل اصلی
and and the lives being led by people if
و زندگی هایی که توسط مردم اداره می شود اگر
i
من
have a a resource a talent it's that i'm
یک منبع دارم یک استعداد این است که من هستم
a good listener um
یک شنونده خوب
i can
من میتوانم
you know
میدونی
talk with anybody
با هر کسی صحبت کن
you know my wife's you know loves to
تو میدونی که همسرم دوست داری
remark on this that you know i can i can
در این مورد توجه کنید که می دانید من می توانم می توانم
sort of sit down with anyone
یه جورایی با کسی بشین
uh i think i learned that from my dad
اوه فکر کنم از بابام یاد گرفتم
who uh worked at a factory and actually
که در یک کارخانه کار می کرد و در واقع
had a lot of truckers go through the
بسیاری از کامیون داران از طریق آن عبور کردند
gate that he operated
دروازه ای که او کار می کرد
and he always had a story you know a
و او همیشه داستانی داشت که شما می دانید
joke for everybody kind of got to know
شوخی برای همه آشنا
everyone individually and he just you
همه به صورت جداگانه و او فقط شما
know taught me that like
می دانم که به من یاد داد
essentially everyone has something to
اساسا هر کسی چیزی برای انجام دادن دارد
teach you
به تو می آموزد
and i try to embody that like that's
و من سعی می کنم آن را به این صورت تجسم کنم
that's the rule is for me is
این قانون برای من است
every single person i interact with can
تک تک افرادی که من با آنها در ارتباط هستم می توانند
teach me something
چیزی به من یاد بده
i gotta ask you i'm sorry to interrupt
من باید از شما بپرسم ببخشید که قطع می کنم
because i'm clearly of the two of us the
چون من به وضوح از ما دو نفر هستم
poorer listener
شنونده ضعیف تر
uh you i think you're a great listener
اوه تو فکر می کنم شنونده خوبی هستی
i've i've been listening to the podcast
من به پادکست گوش داده ام
i think you're a great listener i really
من فکر می کنم شما شنونده خوبی هستید
appreciate that
سپاسگزارم
um you've done a large number of
اوم شما تعداد زیادی کار را انجام داده اید
interviews like you said of truckers for
مصاحبه هایی مثل شما از کامیون داران برای
this book
این کتاب
so i'm just curious um
بنابراین من فقط کنجکاو هستم
what are some lessons you've learned
دروسی که آموخته اید چیست
about what it takes to
در مورد آنچه لازم است
listen to a person
به یک نفر گوش کن
enough maybe guide you know the
به اندازه کافی شاید راهنمای شما می دانید
conversation enough to get to the core
مکالمه کافی برای رسیدن به اصل است
of the person the idea again the
از شخص ایده دوباره
ethnographer
قوم شناس
goal to get to the get to the core
هدف رسیدن به هسته اصلی
yeah
بله
i i think
من فکر می کنم
it's it doesn't happen in the moment
این در لحظه اتفاق نمی افتد
right so
درست است
i
من
i'm a ruminator you know i i just sit
من یک نشخوار کننده هستم می دانید که من فقط می نشینم
with the data
با داده ها
you know for years i i sat with the
میدونی من سالها با اون نشستم
trucking data for almost 10 full years
داده های حمل و نقل برای تقریبا 10 سال کامل
and just thought it thought about the
و فقط فکر کردم در مورد
problems and the questions
مشکلات و سوالات
using everything that i possibly could
با استفاده از هر چیزی که ممکن است
and so in the moment you know my ideal
و بنابراین در آن لحظه شما ایده آل من را می دانید
interview is
مصاحبه است
you know
میدونی
i open up and i say tell me about your
در را باز می کنم و می گویم از خودت بگو
life as a trucker and they never shut up
به عنوان یک کامیون دار زندگی می کنند و هرگز ساکت نمی شوند
and they and they keep telling me the
و آنها و آنها مدام به من می گویند
things that i'm interested in no it
چیزهایی که من به آن علاقه مند هستم
never
هرگز
works out that way because they don't
به این ترتیب کار می کند زیرا آنها این کار را نمی کنند
know what you're interested in right and
بدانید که به چه چیزی علاقه دارید درست و
so it's um a lot of it is the
بنابراین خیلی از آن است
as you know as a i think you're a great
همانطور که می دانید من فکر می کنم شما عالی هستید
interviewer you know prep right i mean
مصاحبه کننده که می دانید آماده سازی درست است
so you try to get to know a little bit
بنابراین سعی کنید کمی با آن آشنا شوید
about the person and sort of understand
در مورد شخص و نوع درک
you know kind of the the central
شما به نوعی مرکزی را می شناسید
questions you're interested in that that
سوالاتی که به آن علاقه دارید
they can help you explore
آنها می توانند به شما در کشف کمک کنند
um and so
ام و غیره
i've done hundreds of interviews with
من صدها مصاحبه انجام داده ام
truck drivers um at this point and
رانندگان کامیون ام در این نقطه و
i i should really go back and read the
من واقعاً باید برگردم و آن را بخوانم
original ones they're probably terrible
آنها احتمالاً وحشتناک هستند
what's the process like you're sitting
روندش چطوره مثل اینکه نشستی
down do you have an audio recorder and
پایین آیا شما ضبط صدا و
also taking notes or do you do no audio
همچنین یادداشت برداری می کنید یا صدا نمی کنید
records just notes or yeah audio
فقط یادداشت ها یا صدا را ضبط می کند
recorder and you know social scientists
ضبط کننده و شما دانشمندان علوم اجتماعی را می شناسید
always have to struggle with sampling
همیشه باید با نمونه گیری مبارزه کرد
right like who do you interview where do
درست مثل اینکه با چه کسی در کجا مصاحبه می کنید
you find them how do you recruit them
شما آنها را پیدا می کنید که چگونه آنها را جذب می کنید
i just happen to have a sort of
من فقط یک جورهایی دارم
natural place to go that gave me
مکان طبیعی برای رفتن که به من داد
essentially the population that i was
در اصل جمعیتی که من بودم
interested in you know so all these
علاقه مند به شما می دانید بنابراین همه اینها
long-haul truck drivers that i i was
رانندگان کامیون های طولانی مدت که من بودم
interested in they have to stop and get
علاقه مند به اینکه باید متوقف شوند و به دست بیاورند
fuel and get services at truck stops
سوخت و دریافت خدمات در ایستگاه های کامیون
so i picked a you know truck stop
بنابراین من یک ایستگاه کامیون را که می شناسید انتخاب کردم
at the juncture of a couple major
در نقطه اتصال یک زوج اصلی
interstates
بین ایالتی
went into the lounge that drivers have
به سالنی که رانندگان دارند رفت
to walk through you know with my
از طریق شما می دانم با من
clipboard
کلیپ بورد
and everybody who came through and i
و همه کسانی که وارد شدند و من
said hey you know are you on break
گفت هی می دانی در تعطیلات هستی
and that was sort of the first
و این اولین مورد بود
you know criteria was do you have time
می دانید معیار این بود که آیا وقت دارید؟
right um and if they said yes i said you
درست است و اگر آنها گفتند بله من به شما گفتم
know i'd say i'm a graduate student you
می دانم که می گویم من یک دانشجوی کارشناسی ارشد هستم
know at indiana university i'm doing a
می دانم که در دانشگاه ایندیانا مشغول به تحصیل هستم
study i'm trying to understand more
مطالعه کنید من سعی می کنم بیشتر بفهمم
about truck drivers you know will you
در مورد رانندگان کامیون که می دانید به شما خواهد رسید
sit down with me and i think the first i
با من بنشین و فکر می کنم اولین من
think i probably asked like 104 103
فکر می کنم احتمالاً مانند 104 103 پرسیدم
people
مردم
to get the first 100 interviews
برای دریافت 100 مصاحبه اول
that's pretty good odds it's amazing
این شانس بسیار خوبی است شگفت انگیز است
right
درست
for you know any response rate like that
زیرا شما چنین نرخ پاسخگویی را می شناسید
for inter i mean these are people who
برای بین منظورم اینها افرادی هستند که
sat down and gave me
نشست و به من داد
an hour sometimes more of their time
یک ساعت گاهی اوقات بیشتر از وقت خود
just randomly at a truck stop and it
فقط به طور تصادفی در یک ایستگاه کامیون و آن را
just tells you something about like
فقط چیزی در مورد شبیه به شما می گوید
truckers have something to say
کامیون داران حرفی برای گفتن دارند
they're alone a lot
آنها خیلی تنها هستند
and so
و غیره
i had to figure out how to kind of turn
من باید بفهمم که چگونه به نوعی بچرخم
the spigot on you know
میدونی
and
و
i got pretty good at it i think yeah
من در آن خیلی خوب بودم فکر می کنم بله
so they have good stories to tell and
بنابراین آنها داستان های خوبی برای گفتن دارند و
they have an active life of the mind
آنها یک زندگی فعال ذهنی دارند
because they spend so much time on the
زیرا آنها زمان زیادی را صرف آن می کنند
road just basically thinking
جاده فقط اساسا فکر می کنم
yeah there's a there's a lot of
بله وجود دارد
reflection
انعکاس
um a lot of struggles you know and it's
اوم مبارزات زیادی که می دانی و هست
they take different forms you know uh
شما می دانید که آنها اشکال مختلفی دارند
one of the things that they talk about
یکی از چیزهایی که آنها در مورد آن صحبت می کنند
is the impact on their families
تاثیر بر خانواده های آنها است
they say truckers have the same rate of
آنها می گویند کامیون داران نرخ مشابهی دارند
divorce as everybody else and that's
طلاق مثل بقیه و این
because trucking saves so many marriages
زیرا حمل و نقل باربری باعث نجات بسیاری از ازدواج ها می شود
because you're not around and ruins so
چون شما در اطراف نیستید و خراب می کنید
many and so yeah it ends up being awash
بسیاری و بنابراین بله، آن را به پایان می رسد غرق
so
بنابراین
you know i had this experience um i met
شما می دانید که من این تجربه را داشتم
another person he recognized me from a
شخص دیگری من را از یک شناخت
podcast
پادکست
and he said you know i'm a fan of yours
و او گفت می دانی که من از طرفداران تو هستم
and a fan of joe rogan
و یکی از طرفداران جو روگان
but you guys never talk you always talk
اما شما بچه ها هرگز صحبت نمی کنید همیشه صحبت می کنید
to people know about prizes you always
به مردم در مورد جوایز شما همیشه می دانم
talk to these kind of people you never
با این جور آدمها حرف نزنید
talk to
صحبت کن
us regular folk
ما مردم عادی
and uh that guy really stuck with me
و اوه آن مرد واقعاً به من چسبید
first of all the idea of regular folk is
اول از همه ایده مردمی معمولی است
a silly notion i think people that win
یک تصور احمقانه به نظر من مردم برنده می شوند
nobel prizes are often more boring than
جوایز نوبل اغلب خسته کننده تر از
the people these regular folks in terms
مردم این افراد معمولی در شرایط
of stories in terms of richness of
از داستان ها از نظر غنای
experience in terms of the ups and downs
تجربه از نظر فراز و نشیب
of life
از زندگی
and uh
و اوه
you know that really stuck with me
میدونی که واقعا به من چسبیده
because i i set that as a goal for
زیرا من آن را به عنوان یک هدف تعیین کردم
myself to make sure i
خودم تا مطمئن شوم
i talk to regular folk
من با مردم عادی صحبت می کنم
and you did just this talking again
و شما فقط این صحبت را دوباره انجام دادید
regular folk
مردمی معمولی
it's human beings
این انسان است
um
ام
all of them have experiences
همه آنها تجربه دارند
if you were to recommend
اگر بخواهید توصیه کنید
uh to talk to uh to talk some of these
برای صحبت کردن با برخی از اینها صحبت کنید
folks with stories how would you find
مردمی با داستان چگونه می توانید پیدا کنید
them yeah so i i do do this sometimes
آنها بله، بنابراین من گاهی اوقات این کار را انجام می دهم
for journalists who you know will come
برای روزنامه نگارانی که می دانید خواهند آمد
and they want to write about sort of
و آنها می خواهند در مورد آن بنویسند
what's happening right now in trucking
آنچه در حال حاضر در حمل و نقل باری در حال رخ دادن است
you know um
میدونی ام
and i send them to truck stops you know
و من آنها را به ایستگاه های کامیون می فرستم
i say you know
میگم میدونی
yeah there's a town called effingham
بله شهری به نام افینگهام وجود دارد
illinois
ایلینوی
and it's just this place where you know
و فقط این جایی است که شما می دانید
a bunch of huge truck stops tons of
یک دسته از کامیون های بزرگ تن ها را متوقف می کند
trucks and really nothing else
کامیون و واقعاً هیچ چیز دیگری
out there you know it's in the middle of
آنجا می دانید که در وسط است
corn country um and you know again
ذرت کشور اوم و شما دوباره می دانید
truckers in this
کامیون داران در این
you know sadly i think you know the
شما می دانید متأسفانه من فکر می کنم شما می دانید
politics of the day
سیاست روز
it's changing a little bit
کمی در حال تغییر است
i think there's a little the
من فکر می کنم کمی وجود دارد
polarization is getting
قطبی شدن در حال گرفتن است
to the trucking industry and in ways
به صنعت حمل و نقل و در راه
that um you know maybe we're seeing in
که اوم شما می دانید شاید ما در حال دیدن هستیم
other parts of of our
بخش های دیگر از ما
social world
دنیای اجتماعی
but truckers are generally you know real
اما کامیون داران به طور کلی واقعی هستند
open sort of friendly folks
مردمی دوستانه باز
some of them ultimately like to work
برخی از آنها در نهایت دوست دارند کار کنند
alone and be alone that's a relatively
تنها و تنها بودن نسبتاً است
small subset i think um but all of them
زیرمجموعه کوچک من فکر می کنم ام اما همه آنها
are generally you know kind of open you
آیا به طور کلی می دانید که به نوعی شما را باز می کند
know trusting
اعتماد بداند
willing to have a conversation and so
مایل به گفتگو و غیره
you go to the truck stop and
شما به ایستگاه کامیون می روید و
you go in the lounge and and they're
شما به سالن می روید و آنها هستند
usually there's usually a booth down
معمولاً یک غرفه پایین وجود دارد
there and somebody's sitting at their
آنجا و کسی در آنها نشسته است
laptop or on their phone
لپ تاپ یا روی گوشی آنها
um and willing to strike up a
ام و مایل به اعتصاب است
conversation you should try that you
مکالمه شما باید سعی کنید که شما
should
باید
100 we'll try this uh
100 ما این را امتحان خواهیم کرد
just again we're just going from tangent
فقط دوباره ما فقط از مماس می رویم
to tangent we've returned to the main
به مماس ما به اصل بازگشته ایم
question but
سوال اما
what do they listen to
به چه چیزی گوش می دهند
do they listen to talk radio
آیا آنها به رادیو گفتگو گوش می دهند؟
did they listen to podcast audio books
آیا آنها به کتاب های صوتی پادکست گوش می دادند؟
do they listen to music do they listen
آیا آنها به موسیقی گوش می دهند آیا گوش می دهند؟
to silence
به سکوت
everything everything everything some i
همه چیز همه چیز همه چیز بعضی من
mean
منظور داشتن
and some still listen to the cb which
و برخی هنوز به cb گوش می دهند که
you know it's a it's an ever-dwindling
شما می دانید که این یک روند رو به کاهش است
group um they'll call it the original
گروه ام آنها آن را اصلی می نامند
internet citizen's band you know they
اینترنت شهروند باند شما می دانید آنها
they back in the 70s they thought it was
آنها در دهه 70 فکر می کردند که چنین است
going to be the
خواهد بود
the medium of democracy um and they love
رسانه دموکراسی اوم و آنها دوست دارند
to just get on there and you know cruise
فقط به آنجا بروید و سفر دریایی را بدانید
along uh one truck after the other and
در امتداد یک کامیون پس از دیگری و
chat away usually it's guys who know
چت دور معمولا این بچه ها هستند که می دانند
each other from the same company or
یکدیگر از یک شرکت یا
happen to run into each other but other
اتفاقاً با یکدیگر برخورد می کنند اما با یکدیگر برخورد می کنند
than that it's everything under the sun
از این که همه چیز زیر آفتاب است
um you know and and that's it's probably
اوم شما می دانید و احتمالاً همین است
one of the stereotypes and it's i think
یکی از کلیشه ها و من فکر می کنم
it was more true in the past um you know
در گذشته درست تر بود
about the sort of heterogeneity of truck
در مورد نوع ناهمگونی کامیون
drivers
رانندگان
um they're a really diverse group now
اوم آنها اکنون یک گروه بسیار متنوع هستند
you know there's definitely
شما می دانید که قطعا وجود دارد
a large
بزرگ
still a large component of rural white
هنوز جزء بزرگ سفید روستایی است
guys who work in the industry
بچه هایی که در صنعت کار می کنند
but there's a huge growing
اما یک رشد بزرگ وجود دارد
chunk of the industry that's that's
بخشی از صنعت که همین است
immigrants
مهاجران
people of color
افراد رنگین پوست
and even some women still huge barriers
و حتی برخی از زنان هنوز موانع بزرگی دارند
to women women entering it but it's a
به زنان ورود به آن اما این یک است
much more diverse place than than most
مکان بسیار متنوع تر از مکان های دیگر
people think
مردم فکر میکنند
so let's return to your journey as a
پس بیایید به عنوان یک به سفر شما برگردیم
truck driver
راننده کامیون
what uh what did it take to become a
چه چیزی طول کشید تا تبدیل به یک شد
truck driver what were the early days
راننده کامیون روزهای اول چه بود
like yeah so this is i mean this is a
مثل آره پس این است یعنی این یک است
central part of the story right that i
بخش مرکزی داستان درست است که i
uncovered
بدون پوشش
and the the good part was that i went in
و بخش خوب این بود که وارد شدم
without knowing what was going to happen
بدون اینکه بدانند قرار است چه اتفاقی بیفتد
so i i was able to experience it
بنابراین من توانستم آن را تجربه کنم
as a new truck driver would is one of
همانطور که یک راننده کامیون جدید یکی از آنهاست
the important stories in the book is how
داستان های مهم در کتاب چگونگی است
that experience is constructed by
که تجربه توسط ساخته شده است
employers to sort of you know help you
کارفرمایان به شما کمک می کنند
think the way that they would like you
طوری فکر کن که آنها دوستت دارند
to think about the job and about the
فکر کردن به کار و در مورد
industry and about the social relations
صنعت و در مورد روابط اجتماعی
of it
از آن
um it's super intimidating uh
اوم فوق العاده ترسناک است اوه
i say in the book you know pretty handy
من می گویم در کتاب شما می دانید بسیار مفید است
guy you know familiar with tools
مردی که می شناسید با ابزار آشناست
machines like you know comfortable
ماشین هایی مثل شما راحت می دانید
operating stuff like from from time i
موارد عملیاتی مانند از زمان i
was a kid
بچه بود
the truck was just like a whole other
کامیون دقیقاً مثل یک کامیون دیگر بود
experience i mean as as i think most
منظورم از تجربه همان است که بیشتر فکر می کنم
people think about it it's this big huge
مردم در مورد آن فکر می کنند که این بسیار بزرگ است
vehicle right it's it's really long it's
وسیله نقلیه درست است این واقعا طولانی است
70 feet long it can weigh 80 000 pounds
70 فوت طول آن می تواند 80000 پوند وزن داشته باشد
you know it does not stop like a car it
میدونی که مثل ماشین متوقف نمیشه
does not turn like a car um
مثل ماشین نمی چرخه امم
but at least when i
اما حداقل زمانی که من
started um and this this is changing
شروع شد و این در حال تغییر است
it's part of the technology story of
این بخشی از داستان فناوری است
trucking
حمل و نقل
the first thing you had to do was learn
اولین کاری که باید انجام می دادی این بود که یاد بگیری
how to shift it
چگونه آن را جابجا کنیم
and
و
it doesn't shift
جابجا نمی شود
like a manual car the clutch isn't
مثل یک ماشین دستی کلاچ نیست
synchronized so you have to do what's
هماهنگ شده، بنابراین شما باید آنچه را که هست انجام دهید
called double clutch
به نام کلاچ دوبل
and it's it's basically the foundational
و این اساساً پایه است
skill that a truck driver used to have
مهارتی که یک راننده کامیون قبلا داشت
to learn
برای یادگیری
so you would you know accelerate say
بنابراین شما می دانید شتاب بگویید
you're in first gear
تو دنده اول هستی
you push in the clutch you pull the
شما کلاچ را فشار می دهید و آن را می کشید
shifter out of first gear you let the
تعویض دنده از دنده اول به شما اجازه می دهد
clutch out and then you let the rpms of
کلاچ را بیرون بیاورید و سپس به دور در دقیقه اجازه دهید
the engine drop
افت موتور
an exact amount then you put push the
مقدار دقیق و سپس شما قرار دادن فشار
clutch back in and you put it in second
دوباره کلاچ کنید و آن را در جایگاه دوم قرار دهید
gear
دنده
if your timing is off those gears aren't
اگر زمان بندی شما خاموش است، دنده ها خاموش نیستند
going to go together and so
قراره با هم بریم و همینطور
if you're in an intersection you're just
اگر در یک تقاطع هستید، فقط هستید
going to get this horrible grinding
این سنگ زنی وحشتناک را دریافت خواهم کرد
sound as you coast you know to a dead
صدایی که در ساحل قرار می گیرید به یک مرده می شناسید
stop in the you know underneath the
توقف در زیر می دانید
stoplight or whatever it is so the first
چراغ توقف یا هر چیز دیگری که باشد
thing you have to do is learn to shift
کاری که باید انجام دهید این است که جابجایی را یاد بگیرید
it and so
آن و غیره
at least for me and a lot of drivers who
حداقل برای من و بسیاری از رانندگان که
are going to
در حال رفتن به
private companies cdl schools what
شرکت های خصوصی cdl مدارس چی
happens is it's kind of like a boot camp
اتفاق می افتد این است که به نوعی مانند یک بوت کمپ است
they ship me three states away from home
آنها به من سه ایالت دورتر از خانه می فرستند
send you a bus ticket and say hey we'll
برایت بلیط اتوبوس می فرستم و می گوییم سلام می کنیم
put you up for two weeks you sit in a
شما را به مدت دو هفته بلند کنید که در یک بنشینید
classroom you sort of learn the theory
کلاس درس شما به نوعی تئوری را یاد می گیرید
of shifting
از جابجایی
the you know theory of kind of how you
تئوری شما می دانید که چگونه شما
fill out your logbook
دفترچه ثبت نام خود را پر کنید
rules of the road
قوانین جاده
you know you do that maybe half the day
میدونی شاید نصف روز اینکارو میکنی
and then the other half you're in this
و سپس نیمه دیگر شما در این هستید
giant parking lot with one of these old
پارکینگ غول پیکر با یکی از این قدیمی ها
trucks and just like you know destroying
کامیون ها و درست مثل اینکه می دانید تخریب می کنید
what's left of the thing you know just
از چیزی که می دانی چه چیزی باقی مانده است
and it's lurching and belching smoke and
و دود می زند و آروغ می زند و
just making horrible noises and like
فقط صداهای وحشتناک ایجاد می کند و مانند
rattling i mean in these things like
تلو تلو منظور من در این چیزهایی مانند
there's a lot of torque
گشتاور زیادی وجود دارد
and so if you do manage to get it into
و بنابراین اگر موفق شدید وارد آن شوید
gear but the engine's lugging i mean it
دنده اما موتور در حال حرکت است
can throw you right out of the seat
می تواند شما را درست از صندلی پرت کند
right so it's this it's like you know
درست است پس مثل این است که شما می دانید
this bull you're trying to ride and it's
این گاو نر که سعی می کنی سوارش کنی و هست
super intimidating um and the thing
فوق العاده ترسناک ام و چیز
about it is that for everybody there
در مورد آن این است که برای همه وجود دارد
it's
این است
almost everybody there it's super high
تقریباً همه آنجا بسیار بالا هستند
stakes
سهام
so trucking has become a job of last
بنابراین حمل و نقل به یک شغل آخر تبدیل شده است
resort for a lot of people
استراحتگاه برای افراد زیادی
and so they you know they lose a job
و بنابراین آنها می دانید که شغل خود را از دست می دهند
in manufacturing they
در ساخت آنها
they get too old to do construction any
آنها برای ساخت و ساز خیلی پیر می شوند
longer right the knees can no longer
دیگر زانوهای راست دیگر نمی توانند
handle it um
مدیریتش کن
they get replaced by a machine their job
آنها با یک ماشین کارشان جایگزین می شوند
gets you know offshored and they end up
شما را در خارج از کشور می شناسد و آنها به پایان می رسند
going to trucking because
رفتن به حمل و نقل به دلیل
it's a place where they can maintain
این مکانی است که آنها می توانند حفظ کنند
their income and so
درآمد آنها و غیره
it's super high stress like they've left
این استرس فوق العاده بالایی است که آنها را ترک کرده اند
their family behind maybe they quit
خانواده آنها پشت سر شاید آنها را ترک کردند
another job
شغل دیگر
they're typically being charged a lot of
آنها معمولاً هزینه زیادی دریافت می کنند
money so that first couple weeks like
پول به طوری که چند هفته اول مانند
you might get charged eight thousand
ممکن است هشت هزار هزینه دریافت کنید
dollars by the company that you have to
دلار توسط شرکتی که باید انجام دهید
pay back if you don't get hired
اگر استخدام نشدی پس بده
and so the stakes are high and this
و بنابراین خطرات زیاد است و این
machine is huge and it's intimidating
ماشین بزرگ است و ترسناک است
and so it's super stressful i mean i
و بنابراین این فوق العاده استرس زا است
watched you know men grown men break
تماشا کردم که می‌دانی مردان بالغ می‌شکنند
down crying about like how they couldn't
در مورد اینکه چطور نتوانستند گریه کنند
go home and
برو خونه و
tell their son that they'd been telling
به پسرشان بگویید که آنها گفته اند
they were gonna you know go become a
آنها می خواستند بدانی که برو یک
long-haul truck driver that they'd
راننده کامیون مسافت طولانی که آنها می خواستند
failed and it's kind of this super high
شکست خورده است و به نوعی بسیار بالاست
stress system it's designed that way
سیستم استرس به این صورت طراحی شده است
partly because as one of my trainers
تا حدی به این دلیل که به عنوان یکی از مربیان من
later told me it's basically a two-week
بعداً به من گفت که اساساً دو هفته است
job interview
مصاحبه شغلی
like they're testing you they're seeing
مثل اینکه دارند شما را آزمایش می کنند که می بینند
like you know how's this person going to
مثل اینکه میدونی این آدم چطوری میشه
respond when it's tough you know when
وقتی سخت است پاسخ دهید می دانید چه زمانی
they have to do the right thing and it's
آنها باید کار درست را انجام دهند و این است
slow
آهسته. تدریجی
and you know they need to learn
و شما می دانید که آنها باید یاد بگیرند
something are they going to rush
چیزی عجله دارند
you know or are they going to kind of
شما می دانید یا آنها قصد دارند به نوعی
stay calm figure it out you know nose to
آرام بمانید متوجه شوید که بینی را می شناسید
the grindstone because when you're in
سنگ آسیاب چون زمانی که شما در
your truck driver you're unsupervised
راننده کامیون شما بدون نظارت هستید
you know and that's what they're really
شما می دانید و این چیزی است که آنها واقعا هستند
looking for is that kind of
به دنبال آن نوع است
quality of conscientious work
کیفیت کار با وجدان
that's going to carry through to the job
که به کار ادامه خواهد داد
the truck is such an imposing part of a
کامیون چنین بخش اعجاب انگیزی است
traffic scenario yeah so you said like
سناریوی ترافیک بله پس شما گفتید لایک کنید
like turning it it stresses me out every
مثل چرخاندن آن به من استرس می دهد
time i look at a truck because they i
زمان من به یک کامیون نگاه می کنم زیرا آنها من
mean the geometry of the problem is so
یعنی هندسه مسئله اینطور است
tricky
روی حیله و تزویر
and so if you combine the fact that they
و بنابراین اگر این واقعیت را ترکیب کنید که آنها
have to like everybody basically all the
باید همه را دوست داشت اساساً همه
cars in the scene are staring at the
ماشین ها در صحنه به آن خیره شده اند
truck and they're waiting often in
کامیون و آنها اغلب در انتظار هستند
frustration
نا امیدی
yeah and in that mode you have to then
بله و در آن حالت شما باید پس از آن
shift gears
تعویض دنده
perfectly and move perfectly and if when
کاملا و حرکت کامل و اگر کی
you're new especially
شما تازه وارد هستید مخصوصا
like you'll probably for somebody like
مانند شما احتمالا برای کسی مانند
me it feels like it would take years to
من احساس می کنم سالها طول می کشد
become calm and comfortable in that
در آن آرام و راحت شوید
situation as opposed to be exceptionally
وضعیت در مقابل استثنایی بودن
stressed under under the eyes of the
تحت فشار زیر چشم از
the road everybody looking at you
جاده که همه به تو نگاه می کنند
waiting for you is that the
منتظر شماست که
psychological
روانشناسی
pressure of that is that something that
فشار آن چیزی است که
was really difficult yeah absolutely
واقعا سخت بود بله کاملا
again just i i saw people freeze up you
دوباره دیدم که مردم تو را منجمد کردند
know in that intersection as you know
همانطور که می دانید در آن تقاطع بدانید
horns are blaring and the trucks
بوق ها به صدا در می آیند و کامیون ها
grinding you know gears and you just
سنگ زنی شما می دانید چرخ دنده و شما فقط
can't you know and they just shut down
نمی توانید بدانید و آنها فقط خاموش می شوند
they're like this isn't for me i can't
آنها انگار این برای من نیست من نمی توانم
do it um you're right it takes years
درستش کن سالها طول میکشه
if you know trucking is not considered a
اگر می دانید حمل و نقل باری در نظر گرفته نمی شود
skilled occupation
شغل ماهر
but you know my six months there and i i
اما شما می دانید من و شش ماه آنجا هستم
was a pretty good rookie but when i
تازه کار خیلی خوبی بود اما وقتی من
finished i was i was still a rookie even
تمام شد، من هنوز یک تازه کار بودم
shifting definitely backing
تغییر قطعا حمایت
um tight corners and situations you know
اوم گوشه ها و موقعیت های تنگ که می دانید
i could drive competently
من می توانستم با مهارت رانندگی کنم
but the difference between me and
اما تفاوت بین من و
someone who had you know two three years
کسی که دو سه سال تو را می شناخت
of experience um was
تجربه ام بود
a it was a giant gulf between us and
یک شکاف بزرگ بین ما و
between that and the really skilled
بین آن و واقعاً ماهر
drivers who've been doing it for 20
رانندگانی که 20 سال این کار را انجام داده اند
years um you know is still another step
سالها می دانید که هنوز یک قدم دیگر است
beyond that so it is highly skilled
فراتر از آن، بنابراین بسیار ماهر است
would it be fair to break trucking into
آیا این عادلانه است که کامیون را وارد کنید؟
the task of truck of driving a truck to
وظیفه کامیون رانندگی کامیون به
two categories one is like the local
دو دسته یکی مثل محلی است
stuff getting out of the parking lot
بیرون رفتن وسایل از پارکینگ
getting into getting into you know
وارد شدن به شما می دانید
driving down local streets and then
رانندگی در خیابان های محلی و سپس
highway driving those two
بزرگراه رانندگی آن دو
those two tasks
آن دو وظیفه
what are the challenges associated with
چالش های مرتبط با چیست
each task you kind of emphasize the
هر کاری که به نوعی روی آن تاکید می کنید
first one uh what about the actual like
اول اوه چه در مورد شبیه واقعی
long haul
مسافت طولانی
highway driving yeah so i mean they are
رانندگی در بزرگراه بله، منظورم این است که آنها هستند
very different right um and and the the
بسیار متفاوت حق ام و و
key with the long-haul driving is really
کلید با رانندگی طولانی مدت است
a set of um the way i i came to
مجموعه ای از ام همان راهی که به آن رسیدم
understand it was
بفهمد که بود
a set of habits right um we have a sense
مجموعه ای از عادات درست اوم ما یک حس داریم
of driving particularly men i think have
رانندگی به خصوص مردان فکر می کنم
a sense of driving as like
حس رانندگی مانند
being really skilled is like the goal
واقعاً ماهر بودن مانند هدف است
and you you can kind of maneuver
و شما می توانید به نوعی مانور دهید
yourself out of in and out of tight
خود را از داخل و خارج از تنگ
spaces with great speed and breaking and
فضاهایی با سرعت زیاد و شکستن و
acceleration you know um for a really
شتاب شما می دانید um برای واقعا
good truck driver it's about
راننده کامیون خوب در مورد آن است
understanding traffic
درک ترافیک
and traffic patterns and making good
و الگوهای ترافیکی و ساخت خوب
decisions so you never have to use those
تصمیمات، بنابراین شما هرگز مجبور به استفاده از آنها
skills
مهارت ها
and the really good drivers
و رانندگان واقعا خوب
you know the the mantra is always leave
شما می دانید که مانترا همیشه ترک است
yourself an out
خودت بیرون
right so always have that safe place
درست است پس همیشه آن مکان امن را داشته باشید
that you can put that truck in case that
که در این صورت می توانید آن کامیون را قرار دهید
four-wheeler in front of you who's
چهار چرخ جلوی تو که هستی
texting loses control
پیامک کنترل را از دست می دهد
um you know what are you going to do
اوم میدونی میخوای چیکار کنی
in that in that situation and
در آن در آن وضعیت و
what
چی
really good truck drivers do on the
رانندگان کامیون واقعا خوب این کار را انجام می دهند
highway
بزرگراه
is they just keep themselves out of
آیا آنها فقط خود را دور نگه می دارند
those situations entirely
آن موقعیت ها به طور کامل
they see it they slow down they you know
آنها آن را می بینند که سرعتشان را کاهش می دهند
they avoid it
آنها از آن اجتناب می کنند
um and then the local driving is is
ام و سپس رانندگی محلی است
really something that takes just
واقعا چیزی که فقط طول می کشد
practice and routine to learn you know
تمرین و روتین برای یادگیری شما می دانید
this quarter turn it feels like the back
در این ربع چرخش احساسی شبیه به پشت است
of the truck sometimes is on sometimes
کامیون گاهی اوقات روشن است
it's on delay when you're backing it up
زمانی که از آن نسخه پشتیبان تهیه می کنید با تأخیر است
so it's like all right i'm going to do a
پس مثل این است که من یک کار را انجام خواهم داد
quarter turn of the wheel now
یک چهارم چرخش چرخ در حال حاضر
and to get the effect that i want like
و برای به دست آوردن اثری که می خواهم
five seconds from now and where that
پنج ثانیه بعد و کجا
tail of that trailer is going to be and
دم آن تریلر قرار است و
there's just no i mean some people have
فقط وجود ندارد منظورم این است که برخی از مردم دارند
a natural talent for that you know
یک استعداد طبیعی برای آن که می دانید
spatial visualization and kind of
تجسم فضایی و نوع
calculating those angles and everything
محاسبه آن زوایا و همه چیز
but there's really no escaping the fact
اما واقعاً گریزی از این واقعیت وجود ندارد
that you've gotta just do it over and
که شما باید آن را دوباره انجام دهید و
over again before you're gonna learn how
دوباره قبل از اینکه یاد بگیرید چگونه
to do it well
تا آن را به خوبی انجام دهد
do you mind sharing how much you were uh
اشکالی نداره به اشتراک بذاری که چقدر بودی
getting paid how much you were making as
دریافت مبلغی که درآمد داشتید
a truck driver in your time as a truck
یک راننده کامیون در زمان شما به عنوان یک کامیون
driver yeah i started out at 25 cents a
راننده آره من با 25 سنت شروع کردم
mile
مایل
uh and then i got bumped up to 26 cents
اوه و سپس من به 26 سنت رسیدم
a mile so um
یک مایل پس امم
we had a minimum
ما حداقل داشتیم
pay which was sort of a new
پرداختی که به نوعی جدید بود
pay scheme that the industry had started
طرح پرداختی که این صنعت آغاز کرده بود
to introduce
معرفی
to you know because there's there's lots
می دانید زیرا چیزهای زیادی وجود دارد
of unpaid work and time
از کار و زمان بدون مزد
and so we had a minimum pay of 500 a
و بنابراین ما حداقل دستمزد 500 A را داشتیم
week that you would you would get if you
هفته ای که اگر می داشتید به آن می رسید
didn't drive enough miles to exceed that
به اندازه کافی مایل رانندگی نکرد تا از آن بیشتر شود
um you get paid in sort of
اوم شما به نوعی پول می گیرید
so you get paid when you turn the bills
بنابراین وقتی صورتحساب ها را می چرخانید، پول دریافت می کنید
in which are which is the paperwork that
که در آن است که کاغذی که
goes with the load so you know you have
با بار می رود، بنابراین شما می دانید که دارید
to get that back to your company and
تا آن را به شرکت خود برگردانید و
then that's how they build a customer
سپس اینگونه مشتری می سازند
and so you might get a bunch of those
و بنابراین شما ممکن است یک دسته از آنها را دریافت کنید
bills that kind of bunch up in one week
صورت‌حساب‌هایی که در عرض یک هفته جمع می‌شوند
so you know i might get a paycheck for
بنابراین می دانید که من ممکن است یک چک حقوق بگیرم
you know 1200 and i mean i was a poor
شما 1200 را می شناسید و منظورم این است که من یک فقیر بودم
graduate student so this was real real
دانشجوی کارشناسی ارشد پس این واقعی بود
money to me um and so i i i had this
پول به من و بنابراین من این را داشتم
sort of natural incentive to you know
یک نوع انگیزه طبیعی برای شما می دانید
earn a lot uh or to maximize my pay
یا برای اینکه دستمزدم را به حداکثر برسانم
some weeks were that minimum 500 very
بعضی هفته ها حداقل 500 بود
few
تعداد کمی
and then some i'd get 1200 1300 bucks
و سپس مقداری 1200 1300 دلار دریافت می کنم
pay has gone up
دستمزد بالا رفته است
you know typical drivers now starting in
شما درایورهای معمولی را می شناسید که اکنون شروع به کار کرده اند
the 30s you know in the kind of job that
دهه 30 شما در نوع شغلی که می شناسید
i was in uh 30s you know cents per mile
من در دهه 30 بودم شما سنت در هر مایل را می دانید
30 to 35.
30 تا 35
so can we can we try to reverse engineer
بنابراین می توانیم سعی کنیم مهندسی معکوس کنیم
that math how that maps the actual hours
این ریاضی چگونه ساعت های واقعی را ترسیم می کند
so there's the hours connected to
بنابراین ساعت متصل به وجود دارد
driving are so
رانندگی چنین هستند
widely dispersed as you said some of
همانطور که شما گفتید به طور گسترده پراکنده شده است
them don't count as actual work some of
برخی از آنها به عنوان کار واقعی به حساب نمی آیند
it does that's a very interesting
انجام می دهد که بسیار جالب است
discussion that we'll then continue when
بحثی که پس از آن ما ادامه خواهیم داد
we start talking about autonomous
ما شروع به صحبت در مورد خودمختار می کنیم
trucking
حمل و نقل
but uh
اما اوه
you know you're saying all these cents
می دانید که این همه سنت را می گویید
per mile kind of thing what
در هر مایل نوعی چیز چیست
uh how does that map to like hourly
اوه چگونه این نقشه ساعتی را دوست دارد
average hourly wage
متوسط ​​دستمزد ساعتی
yeah so i mean and this is kind of the
بله، منظور من است و این یک نوع است
this is also an interesting technology
این نیز یک فناوری جالب است
story in the end and it's the technology
داستان در پایان و این تکنولوژی است
story that didn't happen um so pay per
داستانی که اتفاق نیفتاد
mile was you know invented by companies
مایل بود که می دانید توسط شرکت ها اختراع شد
when you couldn't surveil drivers you
زمانی که نمی توانستی بر رانندگان نظارت کنی
didn't know what they were doing right
نمی دانستند چه کاری را درست انجام می دهند
and you wanted them to have some skin in
و شما می خواستید آنها کمی پوست داشته باشند
the game
بازی
and so you'd say you know here's the
و بنابراین شما می گویید که می دانید اینجاست
load it's going from
بارگذاری از آن می رود
you know for me i might start in you
میدونی برای من ممکنه از تو شروع کنم
know the northeast maybe in upstate new
شمال شرقی را بشناسید شاید در ایالت جدید
york with a load of beer
یورک با یک بار آبجو
and say here's this load of beer bring
و بگو این بار آبجو بیاور
it to this address in michigan we're
آن را به این آدرس در میشیگان ما هستیم
going to pay you by the mile right if i
اگر من می خواهم یک مایل به شما پول بدهم
was being paid by the hour i might just
من فقط ساعتی پرداخت می شد
pull over at the diner and have
در ناهارخوری بروید و داشته باشید
breakfast
صبحانه
so
بنابراین
you're paid by the mile uh but
شما با مایلی حقوق می گیرید اما
increasingly
به طور فزاینده ای
over time
در طول زمان
the
را
the typical driver is spending more and
راننده معمولی بیشتر خرج می کند و
more time doing non-driving tasks lots
زمان بیشتری برای انجام کارهای غیر رانندگی زیاد
of reasons for that
از دلایل آن
one of which is railroads captured a lot
یکی از آنها راه آهن است که بسیار اسیر شده است
of freight that goes long distances now
باری که اکنون مسافت های طولانی را طی می کند
another one is traffic congest
یکی دیگر ازدحام ترافیک است
congestion um and the other one is that
ازدحام ام و یکی دیگر این است
drivers are pretty cheap and they're
درایورها بسیار ارزان هستند و هستند
they're almost always the low people on
آنها تقریبا همیشه افراد ضعیفی هستند
the totem pole in some segments
قطب توتم در برخی بخش ها
and so their time is used really
و بنابراین از زمان آنها واقعا استفاده می شود
inefficiently um so i might go to that
ناکارآمد ام، بنابراین ممکن است به آن بروم
brewery to pick up that load of of bud
آبجوسازی برای برداشتن آن بار جوانه
light
سبک
and you know their doc staff may may be
و شما می دانید که ممکن است کارمندان دکتر آنها باشند
busy
مشغول
loading up five other trucks and they'll
در حال بارگیری پنج کامیون دیگر و آنها خواهند بود
say you know go over there and sit and
بگو که می دانی برو آنجا و بنشین و
wait we'll we'll call you on the cb when
صبر کنید ما با شما در cb تماس می گیریم
the dock's ready so you wait there a
اسکله آماده است، بنابراین شما آنجا منتظر بمانید
couple hours
چند ساعت
they bring you in you know you never
آنها شما را وارد می کنند شما می دانید که هرگز
know what's happening in the truck
بدانید در کامیون چه خبر است
sometimes they're loading it with a
گاهی اوقات آنها آن را با یک بارگذاری می کنند
forklift maybe they're throwing 14
لیفتراک شاید 14 می اندازند
pallets on there full of kegs but
پالت ها در آنجا پر از بشکه اما
sometimes it'll take them hours
گاهی اوقات ساعت ها طول می کشد
you know and you're sitting in that
شما می دانید و در آن نشسته اید
truck and you're you're essentially
کامیون و شما در اصل شما هستید
unpaid
پرداخت نشده
you know
میدونی
then you pull out you've got control
سپس شما را بیرون بکشید، کنترل دارید
over what you're gonna get paid based on
در مورد اینکه بر اساس چه چیزی قرار است حقوق دریافت کنید
how you drive that load um and then on
چگونه آن بار را رانندگی می کنید و سپس ادامه می دهید
the other end
انتهای دیگر
you got a similar situation of kind of
شما وضعیت مشابهی دارید
waiting so so if that's the way truck
پس اگر کامیون راه همین است
drivers are paid then there's a low
رانندگان پرداخت می شوند پس از آن کم وجود دارد
incentive for the optimization of the
انگیزه ای برای بهینه سازی
supply chain to make them more efficient
زنجیره تامین برای کارآمدتر کردن آنها
right to uh to utilize truck labor more
حق دارد از نیروی کار کامیون بیشتر استفاده کند
efficiently
به طور موثر
absolutely
کاملا
and so that's the technology uh problem
و بنابراین این مشکل تکنولوژی است
that uh one of several technology
این یکی از چندین تکنولوژی
problems that could be
مشکلاتی که می تواند باشد
addressed um
خطاب به ام
i mean
منظور من این است که
what so what did uh
چی پس چیکار کرد
if we just linger on it what are we
اگر فقط در آن معطل شویم، چه هستیم
talking about in terms of
صحبت کردن در مورد از نظر
uh dollars per hour is it close to
اوه دلار در ساعت نزدیک است
minimum wage is it you know there's
حداقل دستمزد آن است که شما می دانید وجود دارد
something you talk about there was a
چیزی که شما در مورد آن صحبت می کنید یک
uh
اوه
a conception or a misconception
یک تصور یا یک تصور اشتباه
that uh truckers get paid a lot
که کامیون داران حقوق زیادی دریافت می کنند
for their work do they get paid a lot
برای کارشان دستمزد زیادی می گیرند
for their work
برای کارشان
some do
بعضی ها انجام میدهند
uh and i think that's
اوه و من فکر می کنم این است
part of the complexity so you know what
بخشی از پیچیدگی است، بنابراین شما می دانید چیست
interested me as an ethnographer about
من را به عنوان یک قوم شناس در مورد علاقه مند کرد
this was you know i'm interested in the
این بود شما می دانید که من به آن علاقه مند هستم
kind of economic conceptions that people
نوعی تصورات اقتصادی که مردم
have in their heads and and how they
در سر دارند و و چگونه آنها
lead to certain decisions in labor
منجر به تصمیمات خاصی در زایمان شود
markets you know why some people become
شما می دانید چرا برخی از مردم تبدیل به بازار می شوند
an entrepreneur and and other people
یک کارآفرین و افراد دیگر
become a wage laborer or you know why
کارگر مزدی شوید یا می دانید چرا
some people want to be doctors and other
برخی از مردم می خواهند پزشک شوند و برخی دیگر
people want to be truck drivers
مردم می خواهند راننده کامیون باشند
that conception right is is getting
که مفهوم درست در حال گرفتن است
shaped in these labor markets is the
شکل گرفته در این بازارهای کار است
argument of of the book
استدلال کتاب
and
و
the fact that drivers can hear or
این واقعیت که رانندگان می توانند بشنوند یا
potential drivers can hear about these
رانندگان بالقوه می توانند در مورد اینها بشنوند
you know workers who make a hundred
شما کارگرانی را می شناسید که صدها کار می کنند
thousand dollars plus which which
هزار دلار به علاوه کدام
happens regularly in the trucking
به طور منظم در حمل و نقل اتفاق می افتد
industry there are
صنعت وجود دارد
many truck drivers who make more than a
بسیاری از رانندگان کامیون که بیش از یک
hundred thousand dollars a year um you
صد هزار دلار در سال ام شما
know is an attraction but the industry's
دانستن یک جاذبه است اما این صنعت است
highly segmented um and and so
بسیار تقسیم بندی شده ام و غیره
the entry level segment and and we can
بخش سطح ورودی و و ما می توانیم
probably get into this but you know the
احتمالا وارد این موضوع شوید اما شما این را می دانید
industry is dominated by
صنعت تحت سلطه است
uh you know a few dozen really large
اوه شما می دانید چند ده واقعا بزرگ است
companies that are self-insured and can
شرکت هایی که خود بیمه شده اند و می توانند
train new drivers so if you want those
رانندگان جدید را آموزش دهید، بنابراین اگر آنها را می خواهید
good jobs you've got to have several
مشاغل خوب باید چندین شغل داشته باشید
years
سال ها
up until recently now the labor market's
تا همین اواخر در حال حاضر بازار کار است
becoming tighter but you had to have
تنگ تر می شد، اما مجبور بودی
several years of accident-free
چندین سال بدون تصادف
you know
میدونی
perfectly clean record driving to get
کاملا تمیز رانندگی رکورد برای به دست آوردن
into them
به آنها
the other part of the segment you know
بخش دیگری از بخش را می شناسید
those drivers often don't make minimum
آن رانندگان اغلب از حداقل ها استفاده نمی کنند
wage
حق الزحمه
but this leads to one of the sort of
اما این منجر به یکی از انواع
central issues that has been in the
مسائل محوری است که در
courts and in the legislature
دادگاه ها و در قوه مقننه
um in some states
ام در برخی ایالت ها
is you know what should truck drivers
آیا می دانید رانندگان کامیون چه باید داشته باشند
get paid for right the industry you know
برای صنعتی که می شناسید درست پول بگیرید
for the last 30 years or so has said
برای 30 سال گذشته یا بیشتر گفته است
essentially it's the hours that they log
اساساً ساعاتی است که آنها ثبت نام می کنند
for safety reasons for the department of
به دلایل ایمنی برای بخش
transportation
حمل و نقل
right
درست
now since the drivers are paid by the
در حال حاضر از آنجایی که رانندگان توسط شرکت پرداخت می شوند
mile
مایل
they try to minimize those because those
آنها سعی می کنند آن ها را به حداقل برسانند زیرا آن ها
hours are limited by the federal
ساعت توسط فدرال محدود شده است
government so the federal government
دولت بنابراین دولت فدرال
says you can't drive more than 60 hours
می گوید شما نمی توانید بیش از 60 ساعت رانندگی کنید
in a week as a long-haul truck driver
در یک هفته به عنوان راننده کامیون طولانی مدت
and so you want to drive as many miles
و بنابراین شما می خواهید به همان اندازه مایل رانندگی کنید
as you can in those 60 hours and so you
همانطور که می توانید در آن 60 ساعت و بنابراین شما
under report them
تحت گزارش آنها
right
درست
and so what happens is the companies say
و بنابراین آنچه اتفاق می افتد این است که شرکت ها می گویند
well that guy you know he only said he
خوب آن مردی که می دانی فقط او را گفت
logged 45 hours of work that week or 50
45 ساعت کار در آن هفته یا 50 ساعت ثبت نام کرد
hours of work that's all we have to pay
ساعت‌های کار، این تمام چیزی است که باید بپردازیم
him minimum wage for
حداقل دستمزد برای او
when in fact typical truck driver in
در حالی که در واقع راننده کامیون معمولی در
these in these jobs will work according
اینها در این مشاغل بر اساس کار خواهند کرد
to most people would sort of define it
برای اکثر مردم به نوعی آن را تعریف می کنند
as like okay i'm at the customer
مثل اینکه باشه من پیش مشتری هستم
location i'm waiting to load i'm doing
مکانی که منتظر بارگذاری هستم در حال انجام آن هستم
some paperwork you know i'm inspecting
برخی از مدارک شما می دانید که من در حال بررسی هستم
the truck i'm feeling it
کامیون من آن را احساس می کنم
um just waiting to you know get put in
فقط منتظرم بدونی وارد بشی
the dock 80 to 90 hours would be sort of
اسکله 80 تا 90 ساعت می تواند مرتب شود
a typical work week for one of these
یک هفته کاری معمولی برای یکی از اینها
these drivers um just when you look at
این درایورها فقط وقتی به آنها نگاه می کنید
that does they don't make minimum wage
یعنی حداقل دستمزد را نمی گیرند
oftentimes right just to be clear what
اغلب اوقات درست است تا مشخص شود چه چیزی
we're dancing around here is that a
ما در اینجا می رقصیم این است که یک
little bit over a little bit under
کمی بیشتر از کمی زیر
minimum wage is nevertheless most
حداقل دستمزد با این حال بیشترین است
truck drivers seem to be making close to
رانندگان کامیون به نظر می رسد نزدیک به
minimum wage
حداقل دستمزد
like this is this
مثل این این است
so like we maybe haven't made that clear
بنابراین شاید ما آن را روشن نکرده ایم
there's a there's a few that make quite
چند مورد وجود دارد که کاملاً درست می شود
a bit of money but like you're
کمی پول اما مثل تو
as an entry and for years you're
به عنوان یک ورودی و برای سالها شما هستید
operating essentially
در اصل عمل می کند
uh minimum wage and potentially far less
حداقل دستمزد و به طور بالقوه بسیار کمتر
than minimum wage if you actually count
اگر واقعاً حساب کنید از حداقل دستمزد
the number of hours
تعداد ساعت ها
that are taken out of your life due to
که به دلیل از زندگی شما حذف می شوند
your dedication to trucking
تعهد شما به حمل و نقل
well if you count like the hours taken
خوب اگر شما مانند ساعت های صرف شده حساب کنید
out of your life um then you got to go
از زندگیت خارج شوی پس باید بروی
you know maybe a full 24.
میدونی شاید 24 کامل
that's right yeah from family from yeah
درست است بله از طرف خانواده از بله
from the high quality of life parts of
از کیفیت بالای زندگی بخش های
your life
زندگی تو
yeah and there's a whole nother set of
بله و یک مجموعه کامل دیگر وجود دارد
rules that the department of labor has
قوانینی که وزارت کار دارد
which basically say that a truck driver
که اساسا می گویند که یک راننده کامیون
who's dispatched away from home
که به دور از خانه اعزام شده است
for more than a day should get minimum
برای بیش از یک روز باید حداقل
wage 24 hours
دستمزد 24 ساعته
a day and that could be a state minimum
یک روز و این می تواند حداقل حالت باشد
wage but typically what it would work
دستمزد اما به طور معمول چه کار می کند
out to for most drivers is that you know
برای اکثر رانندگان این است که شما می دانید
a minimum the minimum wage for a truck
حداقل حداقل دستمزد برای یک کامیون
driver should be 50s to thousands you
راننده باید 50 تا هزاران شما باشد
know 55 60 000 should be the minimum
بدانید 55 60 000 باید حداقل باشد
wage of a truck driver and you've
دستمزد یک راننده کامیون و شما
probably heard about the truck driver
احتمالا در مورد راننده کامیون شنیده اید
shortage like if you know uh which i
کمبود مانند اگر می دانید آه که من
hope we can talk about um
امیدوارم بتوانیم در مورد او صحبت کنیم
if the minimum wage for truck drivers is
اگر حداقل دستمزد رانندگان کامیون باشد
as it should be on the books at you know
همانطور که باید در کتاب در شما می دانید
around sixty thousand dollars we
حدود شصت هزار دلار ما
wouldn't have a shortage of truck
کمبود کامیون نخواهیم داشت
drivers
رانندگان
oh wow
اوه وای
and to me sixty thousand is not a lot of
و برای من شصت هزار زیاد نیست
money for this kind of job
پول برای این نوع شغل
because you're
برای اینکه تو هستی
this isn't
این نیست
this is essentially two jobs
این در اصل دو شغل است
and two jobs where you don't get to
و دو شغل که به آنها نمی رسید
sleep with your wife or see your kids
با همسرت بخواب یا بچه هایت را ببین
at night
در شب
that's 60 000 is a very little money for
این 60 000 پول بسیار کمی است
that but you're saying if it was 60 000
این اما شما می گویید اگر 60000 بود
you wouldn't even have the shortage if
شما حتی کمبود آن را نداشتید اگر
that was the minimum if that was the
اگر این حداقل بود
minimum and i think that's what now we
حداقل و من فکر می کنم این چیزی است که در حال حاضر ما
have drivers who start in the 30s
رانندگانی دارند که از دهه 30 شروع می کنند
um wow but yeah and i mean so we're
اوم وای اما بله و منظورم این است که ما همینطور هستیم
talking two three jobs really when you
صحبت کردن دو سه کار واقعا زمانی که شما
look at the total hours that people are
به کل ساعاتی که مردم هستند نگاه کنید
working it you know
کار کردنش میدونی
they can work over a hundred if they're
آنها می توانند بیش از صد کار کنند
a trainer you know um training other
مربی ای که می شناسید در حال آموزش دیگران است
truck drivers well over a hundred hours
رانندگان کامیون بیش از صد ساعت
a week
یک هفته
so a job of last resort
بنابراین یک شغل آخرین راه حل
maybe you can
شاید بتوانی
jump around from tangent to tangent this
پرش به اطراف از مماس به مماس این
is such a fascinating
بسیار جذاب است
and difficult topic
و موضوع دشوار
i heard that there's a shortage of
من شنیدم که کمبود وجود دارد
truck drivers so there's more jobs than
رانندگان کامیون بنابراین تعداد مشاغل بیشتر از
truck drivers willing to take on the job
رانندگان کامیون مایل به انجام این کار هستند
is that the state of
این است که حالت از
affairs currently
امور در حال حاضر
i mean i think the way that you you just
منظورم این است که من همان طور فکر می کنم که شما فقط هستید
put that is is right
قرار دهید که درست است
we don't have a shortage of people who
ما کمبود افرادی نداریم که
are currently licensed to do the jobs so
در حال حاضر مجوز انجام این کار را دارند
i'm working on a project for the state
من روی یک پروژه برای ایالت کار می کنم
of california to look at the shortage of
از کالیفرنیا به کمبود نگاه کنید
agricultural drivers and the the first
رانندگان کشاورزی و اولین
thing that
چیزی که
the dmv commissioner of the state wanted
کمیسر dmv ایالت می خواست
to
به
look at was you know is there actually a
نگاه کنید که می دانید واقعاً یک وجود دارد
shortage of licensed drivers he's like
کمبود رانندگان دارای گواهینامه مانند او
i've got a database here of all the
من یک پایگاه داده در اینجا از همه آنها دارم
people who have a commercial driver's
افرادی که راننده تجاری دارند
license who could potentially have the
مجوز که به طور بالقوه می تواند داشته باشد
credential to do this um
اعتبار برای انجام این کار
there are about 145 000
حدود 145000 وجود دارد
jobs in california that require a
مشاغلی در کالیفرنیا که نیاز به الف
class a cdl which would be that that
کلاس یک cdl که می تواند آن باشد
commercial driver's license that you
گواهینامه رانندگی تجاری که شما
need for the big trucks
نیاز به کامیون های بزرگ
um
ام
about 145 000 jobs the industry in their
حدود 145000 شغل در این صنعت وجود دارد
you know regular
شما منظم می دانید
promotion of the idea that there's a
ترویج این ایده که وجود دارد
shortage is always projecting forward
کمبود همیشه رو به جلو است
and says you know we're going to need
و می گوید شما می دانید که ما نیاز داریم
165 000 or so in the next 10 years
165000 یا بیشتر در 10 سال آینده
they're currently like 435 000 people
آنها در حال حاضر 435000 نفر هستند
licensed in the state of california to
دارای مجوز در ایالت کالیفرنیا به
drive one of these big trucks so so it
یکی از این کامیون های بزرگ را برانید
is not at all an absence of people who
اصلا غیبت افرادی نیست که
i mean and again going back to what we
منظورم این است و دوباره به چیزی که خودمان برمی گردم
were talking about before
قبلا در موردش صحبت می کردند
getting that license is not something
گرفتن آن مجوز چیزی نیست
that you just walk down to the dmv and
که شما فقط به سمت dmv می روید و
take the test like this is somebody who
امتحان بده مثل این کسی است که
probably quit another job
احتمالا کار دیگری را رها کرد
was unemployed
بیکار بود
and took months
و ماه ها طول کشید
to go to a training school right paid
برای رفتن به آموزشگاه حق پرداخت
for that training school oftentimes left
برای آن مدرسه آموزشی اغلب ترک می شود
their family for months right invested
خانواده آنها برای ماهها درست سرمایه گذاری کردند
in what they thought was going to be a
در آنچه آنها فکر می کردند قرار است باشد
long-term career and then said you know
حرفه ای طولانی مدت و سپس گفت می دانید
what forget it i can't i can't do it you
چه چیزی را فراموش کن من نمی توانم نمی توانم آن را انجام دهم تو
know
دانستن
so yeah so it's not just skill it's like
بنابراین بله، پس این فقط مهارت نیست، بلکه مانند آن است
they were psychologically invested
آنها از نظر روانی سرمایه گذاری شدند
potentially from months if not years
به طور بالقوه از ماه ها اگر نه سال
into this kind of position as perhaps a
به این نوع موقعیت به عنوان شاید یک
position that if they lose their current
موقعیتی که اگر جریان خود را از دست بدهند
job they could fall to
شغلی که می توانند به آن بیفتند
okay so that's an indication that
خوب پس این نشانه آن است
there's something deeply wrong with the
چیزی عمیقاً با آن اشتباه است
job
کار
if so many licensed people are not
اگر تعداد زیادی از افراد دارای مجوز نیستند
willing to take it what are the biggest
مایل به گرفتن آن چه هستند بزرگترین
problems of
مشکلات از
uh the job of truck driver currently
اوه شغل راننده کامیون در حال حاضر
yeah the the job the problems with the
بله کار مشکلات با
job and the labor market right but let's
شغل و بازار کار درست است اما اجازه دهید
um let's start with the job which is you
بیایید با شغلی که شما هستید شروع کنیم
know again
دوباره بدان
just so much time that's that's not
فقط زمان زیادی است که اینطور نیست
compensated directly for the amount of
به طور مستقیم برای مقدار
time
زمان
um and that's just psychologically and
اوم و این فقط از نظر روانی و
this was a big part of what i you know
این بخش بزرگی از چیزی بود که شما می دانید
sort of i studied and for the first book
به نوعی مطالعه کردم و برای کتاب اول
was
بود
you know
میدونی
that conception of like what's my time
این تصور از زمان من است
worth
ارزش
right and like
درست و لایک
what truck drivers love is
آنچه رانندگان کامیون دوست دارند چیست
oftentimes is that tangible
اغلب اوقات این قابل لمس است
uh outcome-based compensation so they
اوه غرامت مبتنی بر نتیجه بنابراین آنها
say you know what you know honest days
بگو می دانی چه می دانی روزهای صادقانه
work i work hard i get paid for what i
سخت کار می کنم برای چیزی که دارم حقوق می گیرم
do i drive 500 miles today that's what
آیا امروز 500 مایل رانندگی کنم همین است
i'm gonna get paid for
من پول میگیرم
and then you get to that dock and they
و سپس شما به آن اسکله و آنها می رسید
tell you sorry the load's not ready
ببخشید که بار آماده نیست
go sit over there and you stew
برو اونجا بشین و خورش کن
and that weight can break you
و این وزن می تواند شما را بشکند
psychologically because your
از نظر روانی چون شما
your uh your time
وقت شماست
every second becomes more worthless yeah
هر ثانیه بی ارزش تر می شود بله
or worth less
یا ارزش کمتری دارد
yeah and again the the industry's gonna
بله و دوباره این صنعت رو به راه است
say
گفتن
for instance
برای مثال
okay well you know they've got skin in
خوب شما می دانید که آنها دارای پوست هستند
the game right that argument about sort
بازی درست است که استدلال در مورد مرتب کردن
of compensation based on sort of output
جبران بر اساس نوع خروجی
right um but that's a holdover from when
درست است، اما این یک توقف از زمانی است
you couldn't observe truckers now they
شما نمی توانید کامیون داران را مشاهده کنید
all have you know satellite-linked
همه شما می دانید که به ماهواره متصل است
computers in the trucks that tell these
کامپیوترهایی که در کامیون ها اینها را می گویند
large companies
شرکت های بزرگ
this driver was you know at this gps
این درایور در این جی پی اس بود
location for four and a half hours right
موقعیت برای چهار ساعت و نیم درست است
so if you wanted to compensate them for
بنابراین اگر می خواهید آنها را جبران کنید
that time directly and the trucker can't
آن زمان به طور مستقیم و راننده کامیون نمی تواند
control what's happening on that
آنچه در آن اتفاق می افتد را کنترل کنید
customer location you know they're
مکان مشتری که می دانید آنها هستند
waiting for that you know firm that
در انتظار آن است که شما آن را محکم می دانید
customer to tell them hey pull in there
مشتری به آنها بگوید که به آنجا بروید
and so
و غیره
what it becomes is just a way to shift
آنچه می شود فقط راهی برای تغییر است
the inefficiencies and the cost of that
ناکارآمدی و هزینه آن
onto that onto that driver
بر روی آن درایور
no it's competitive for customers so if
نه برای مشتریان رقابتی است بنابراین اگر
you're walmart you might have your
شما والمارت هستید ممکن است شما را داشته باشید
choice of a dozen different
انتخاب از یک دوجین مختلف
trucking companies that could move your
شرکت های حمل و نقل که می توانند شما را جابجا کنند
stuff
چیز
and if one of them tells you hey you're
و اگر یکی از آنها به شما بگوید که هستید
not moving our trucks in and out of your
کامیون های ما را به داخل و خارج شما حرکت نمی دهیم
docks fast enough we're going to charge
به اندازه کافی سریع اسکله می شود که می خواهیم شارژ کنیم
you for how long our truck is sitting on
شما چقدر کامیون ما روی آن نشسته است
your lot if you're walmart you're going
اگر والمارت هستید، می روید
to say i'll go see what the other guy
که بگویم بروم ببینم آن پسر چیست
says right
درست می گوید
and so companies are going to allow that
و بنابراین شرکت ها این اجازه را خواهند داد
customer to essentially waste that
مشتری اساساً آن را هدر دهد
driver's time
زمان راننده
you know in order to to keep that
شما می دانید برای حفظ آن
business
کسب و کار
can you try to describe the economics
می توانید سعی کنید اقتصاد را توصیف کنید
the labor market of the situation you
بازار کار از وضعیت شما
mentioned freight and railroad
حمل و نقل و راه آهن ذکر شده است
what is the
چیست
sort of the
نوعی از
dynamic uh financials the economics of
پویا آه مالی اقتصاد از
this that allow for
این اجازه می دهد
such
چنین
low
کم
low salaries to be paid to truckers like
حقوق کم به کامیون داران پرداخت می شود
what what's the competition what's the
چه رقابتی چیست؟
alternative to
جایگزینی برای
transporting goods via trucks like what
حمل و نقل کالا از طریق کامیون مانند آنچه
seems to be broken here from an
به نظر می رسد در اینجا از یک شکسته است
economics perspective yeah so it's uh
دیدگاه اقتصاد آره پس همینطوره
well nothing it's it's it's a perfect
خوب چیزی نیست، این یک عالی است
market
بازار
okay right i mean so for economists this
بسیار خوب، منظور من برای اقتصاددانان این است
is how it should work right um but the
چگونه باید درست کار کند اما
inefficiencies like you said sorry to
ناکارآمدی هایی که شما گفتید متاسفم
interrupt are pushed to the truck driver
وقفه به راننده کامیون فشار داده می شود
doesn't that like spiral doesn't that
مثل مارپیچ نیست
lead to a poor performance on the part
منجر به عملکرد ضعیف آن قسمت شود
of the truck driver and just like make
از راننده کامیون و درست مانند ساخت
the whole thing more and more
همه چیز بیشتر و بیشتر
inefficient in it and it results in
در آن ناکارآمد است و منجر می شود
lower payment to the truck driver and so
پرداخت کمتر به راننده کامیون و غیره
on it just feels like
در آن فقط احساس می کند
in capitalism
در سرمایه داری
you should have a competing solution
شما باید یک راه حل رقابتی داشته باشید
in terms of uh truck drivers like
از نظر رانندگان کامیون دوست دارند
another company that provides
شرکت دیگری که ارائه می دهد
transportation via trucks that are that
حمل و نقل از طریق کامیون هایی که هستند
creates a much better experience for
تجربه بسیار بهتری را برای
truck drivers making them more efficient
رانندگان کامیون آنها را کارآمدتر می کند
all those kinds of things
همه آن نوع چیزها
or how is the competition being
یا رقابت چگونه است
suppressed here yeah so it is the
در اینجا سرکوب شده آره پس همینطور است
competition is based on who's cheaper um
رقابت بر این اساس است که چه کسی ارزان تر است
and this is this is the cheapest way to
و این ارزان ترین راه است
move the freight now you know they're
بار را جابجا کنید اکنون می دانید که آنها هستند
externalities right i mean this so this
عوارض جانبی درست منظور من این است
is the
هست
explanation that i think is is obvious
توضیحی که فکر می کنم واضح است
for this right there there are lots of
برای این حق وجود دارد بسیاری از وجود دارد
um
ام
there are lots of costs that you know
هزینه های زیادی وجود دارد که می دانید
whether it's that driver's time whether
آیا زمان آن راننده است که آیا
it's the you know um time without their
این زمان بدون آنهاست
family whether it's the you know
خانواده چه شما می دانید
the fact that they drive through
این واقعیت که آنها رانندگی می کنند
congestion and and spew lots of diesel
ازدحام و و پرتاب مقدار زیادی گازوئیل
particulates into
ذرات به
cities where kids have asthma and make
شهرهایی که بچه ها آسم دارند و می سازند
our commutes longer rather than more
رفت و آمدهای ما طولانی تر است تا بیشتر
efficiently use their time by sort of
به نحوی کارآمد از زمان خود استفاده کنند
routing them around
مسیریابی آنها در اطراف
congestion and rush hour and things like
شلوغی و ساعت شلوغی و مواردی از این قبیل
that um it this is the cheapest way to
که اوم این ارزان ترین راه است
to move freight um and so it's it's the
برای جابجایی بار و همینطور است
most competitive a big part of this is
رقابتی ترین بخش بزرگی از این است
public subsidy
یارانه عمومی
of training so when those workers are
آموزش تا زمانی که آن کارگران هستند
not paying for
پرداخت نکردن برای
um the training you and i often are
امم، من و شما اغلب آموزش می دهیم
so if you you know lose your job because
بنابراین اگر می دانید شغل خود را از دست می دهید زیرا
of um you know foreign trade or
شما می دانید تجارت خارجی یا
um you're you're a veteran using your gi
اوم شما کهنه سرباز هستید که از gi خود استفاده می کنید
benefits um you may very well be offered
فواید اوم ممکن است به خوبی به شما پیشنهاد شود
you know training
آموزش بلدی
publicly subsidized training to become a
آموزش با یارانه عمومی برای تبدیل شدن به یک
truck driver and so all these are
راننده کامیون و به همین ترتیب همه اینها هستند
externalities that you know the the
عوامل خارجی که شما می دانید
companies don't have to pay for and so
شرکت ها مجبور به پرداخت هزینه نیستند
this makes it the most profitable way to
این آن را به سودآورترین راه تبدیل می کند
move freight
حمل بار
so trucks is
بنابراین کامیون ها است
way cheaper than uh trains
بسیار ارزان تر از قطار
well over the long so one of the big
به خوبی بیش از طولانی بنابراین یکی از بزرگ است
stories for these for these companies is
داستان برای این برای این شرکت ها است
that the average length of haul um which
که میانگین طول حمل و نقل که
which becomes very important for
که برای آن بسیار مهم می شود
self-driving trucks the average length
طول متوسط ​​کامیون های خودران
of haul has been steadily declining
حمل و نقل به طور پیوسته در حال کاهش بوده است
um over the last 15 years or so you know
اوم در 15 سال گذشته یا بیشتر می دانید
this industry collected data from sort
این صنعت داده ها را از مرتب سازی جمع آوری کرد
of the you know the big firms that
از شرکت های بزرگی که می شناسید
report it but you know roughly been cut
آن را گزارش دهید اما می دانید تقریباً قطع شده است
in half from typically about a thousand
در نیمی از معمولاً حدود هزار
miles to under 500. um and under 500 is
مایل به زیر 500. ام و زیر 500 است
what a driver can move in a day right so
چه راننده ای می تواند در یک روز حرکت کند
you can get
میتونی به دستش بیاری
loaded
لود شده
drive and unload you know around 400
حدود 400 را درایو و تخلیه کنید
miles or something like that
مایل یا چیزی شبیه به آن
i'm gonna steal a good question from the
من می خواهم یک سوال خوب را از آن بدزدم
pen gazette
روزنامه قلم
interview you did which people should
مصاحبه ای انجام دادید که افراد باید
read it's a great interview
بخوانید این یک مصاحبه عالی است
was there a golden age for long-haul
آیا عصر طلایی برای مسافت های طولانی وجود داشت؟
truckers in america and if so this is
کامیون داران در آمریکا و اگر چنین است
just a journalistic question and if so
فقط یک سوال ژورنالیستی و اگر چنین است
what enabled it and what brought it to
چه چیزی آن را فعال کرد و چه چیزی آن را به آن رساند
an end
یک پایان
wow i i might have to have you read my
وای من ممکن است مجبور شوم شما را بخوانم
answer to that
پاسخ به آن
that was a few years ago be interesting
که چند سال پیش بود جالب باشه
to compare
برای مقایسه
what i'll say but um i mean one bigger
چه می گویم اما اوم منظورم یکی بزرگتر است
question to ask i guess is like
سوالی که باید بپرسم فکر می کنم شبیه است
uh you know johnny cash wrote a lot of
میدونی جانی کش خیلی نوشته
songs about truckers there used to be a
قبلا آهنگ هایی در مورد کامیون داران وجود داشت
time
زمان
when um perhaps falsely perhaps it's
وقتی اوم شاید به دروغ شاید اینطور باشد
part of the kind of perception that you
بخشی از نوع برداشتی است که شما
study with the labor markets and so on
مطالعه با بازار کار و غیره
there was a perception of truckers being
تصوری از کامیون داران وجود داشت
first of all a lucrative job and second
اول از همه شغل پردرآمد و دوم
of all a job
از همه یک شغل
uh to be desired
اوه مورد نظر
yeah so i mean
بله منظورم
this is a
این یک است
the trucking industry to me is is
صنعت حمل و نقل به من است
fascinating but i think it should be
جذاب است اما فکر می کنم باید باشد
fascinating to a lot of people um so the
برای بسیاری از مردم جذاب است
the golden age was really two different
دوران طلایی واقعا دو تا متفاوت بود
kinds of um
انواع ام
of markets as well right today we have
از بازارها نیز همین امروز ما داریم
really good jobs and and some really bad
مشاغل واقعاً خوب و برخی از آنها واقعاً بد
jobs uh we had the teamsters union that
شغل آه، ما اتحادیه بازیکنان تیم را داشتیم
that controlled the vast majority of
که کنترل اکثریت قریب به اتفاق از
employee jobs and even where they had
مشاغل کارمند و حتی جایی که داشتند
they had something called the national
آنها چیزی به نام ملی داشتند
master freight agreement and this was um
قرارداد اصلی حمل و نقل و این بود
you know jimmy hoffa who who led the
شما جیمی هوفا را می شناسید که رهبری آن را بر عهده داشت
union through its its sort of critical
اتحادیه از طریق نوع انتقادی اش
um period by
ام دوره توسط
the mid 60s had unified essentially the
اواسط دهه 60 اساساً متحد شده بود
entire nations trucking labor force
نیروی کار باربری کل کشورها
under one contract now you were either
تحت یک قرارداد اکنون شما یا بودید
you know covered by that contract or
شما می دانید تحت پوشش آن قرارداد یا
your employer paid a lot of attention to
کارفرمای شما توجه زیادی به آن کرده است
it
آی تی
and so by the end of the 1970s
و بنابراین در پایان دهه 1970
the typical truck driver was making well
راننده کامیون معمولی حالش خوب بود
more than a hundred thousand dollar
بیش از صد هزار دلار
typical truck driver was making more
راننده کامیون معمولی بیشتر می ساخت
today's dollars and was home every night
دلار امروز بود و هر شب خانه بود
that was without a doubt
که بدون شک بود
and even more than unionized auto
و حتی بیشتر از خودروهای اتحادیه ای
workers steel workers um 10 20 more than
کارگران فولاد کارگران um 10 20 بیشتر از
than those workers made
از آن کارگران ساخته شده است
that was the golden age force of job
این نیروی عصر طلایی شغل بود
quality wages teamster power they were
دستمزدهای باکیفیت تیمستر قدرت آنها بود
without a doubt the most powerful union
بدون شک قدرتمندترین اتحادیه
in the united states at that time
در آن زمان در ایالات متحده
at the same time in the 1970s you had
در همان زمان در دهه 1970 شما داشتید
the um
ام
the mythic long-haul trucker
کامیوندار اسطوره ای مسافت طولانی
and these were the guys who were you
و این بچه ها بودند که شما بودید
know kind of on the margins of the
می دانم نوعی در حاشیه
regulated market which is what the
بازار تنظیم شده که همان چیزی است که
teamsters controlled a lot of them were
بازیکنان تیم کنترل بسیاری از آنها بودند
in agriculture which was never regulated
در کشاورزی که هرگز تنظیم نشد
so in the new deal when they decided to
بنابراین در قرارداد جدید زمانی که آنها تصمیم گرفتند
regulate trucking they didn't regulate
حمل و نقل را تنظیم کنید آنها تنظیم نکردند
agriculture because they didn't want to
کشاورزی چون نمی خواستند
drive up food prices which would hurt
قیمت مواد غذایی را بالا ببرد که به آن آسیب می رساند
workers in urban areas so they
کارگران در مناطق شهری بنابراین آنها
essentially left agricultural
اساسا کشاورزی را ترک کرد
truckers out of it
کامیون داران از آن خارج شوند
and that's where a lot of the kind of
و این جایی است که بسیاری از انواع
outlaw
قانون شکن
you know uh
میدونی آه
uh asphalt cowboy
اوه گاوچران آسفالت
um you know imagery that we get
اوم شما تصاویری را می دانید که ما دریافت می کنیم
and um you know i grew up i know you
و اوم تو می دانی که من بزرگ شدم، تو را می شناسم
didn't grow up in in the us at this sort
به این شکل در ما بزرگ نشد
of you know as a young child
از شما به عنوان یک کودک خردسال می دانید
when and i'm a bit older than you but
وقتی و من کمی از شما بزرگتر هستم اما
you know in the late 70s you know there
شما می دانید در اواخر دهه 70 شما آنجا را می شناسید
were movies and tv shows and cbs were
فیلم ها و برنامه های تلویزیونی و cbs بودند
crazed and and it was all these kind of
دیوانه و همه اینها بود
outlaw truckers who were out there
کامیون داران غیرقانونی که آنجا بودند
hauling some unregulated freight they
حمل و نقل برخی از محموله های غیرقانونی آنها
weren't supposed to be trying to avoid
قرار نبود سعی شود از آن اجتناب کند
the bears you know who are the cops and
خرس هایی که می دانید پلیس هستند و
um you know with all this salty language
اوم تو با این همه زبان نمکی بلدی
and these like you know um terms that
و امثال شما این را می دانید
only they understood and you know the
فقط آنها فهمیدند و شما می دانید
partying at diners and popping pills you
مهمانی در غذاخوری ها و خوردن قرص ها به شما کمک می کند
know the california turnarounds so
گردش های کالیفرنیا را بدانید
asphalt cowboys truly
کابوی های آسفالت واقعا
so yeah it's like another form of cowboy
پس آره مثل شکل دیگری از گاوچران است
movies oh absolutely yeah absolutely and
فیلم آه کاملا بله کاملا و
i think
من فکر می کنم
that sort of masculine ethos of like
آن نوع اخلاق مردانه مانند
you got 40 000 pounds of something you
شما 40000 پوند از چیزی دریافت کردید
care about i'm your guy you know you
به من اهمیت بده که من پسر تو هستم تو را می شناسی
need it to go from new york to
برای رفتن از نیویورک به آن نیاز دارید
california don't worry about it i got it
کالیفرنیا نگرانش نباش من متوجه شدم
yeah that's appealing and it's tangible
بله این جذاب و ملموس است
right you think about people who don't
درست است به افرادی که این کار را نمی کنند فکر می کنید
want to be paper pusher and they deal
می خواهند فشار دهنده کاغذ باشند و معامله می کنند
with office politics like just give me
با سیاست اداری مانند فقط به من بدهید
what you care about and i'll take care
آنچه تو به آن اهمیت می دهی و من مراقبت خواهم کرد
of it you know just pay me fair you know
از آن می دانید فقط به من عادلانه پرداخت کنید
uh and that that appeals you mentioned
اوه و این جذاب است که شما به آن اشاره کردید
unions teamsters jimmy hoffa
اعضای تیم اتحادیه جیمی هوفا
big question maybe difficult question
سوال بزرگ شاید سوال سخت
what are some pros and cons of unions
برخی از جوانب مثبت و منفی اتحادیه ها چیست؟
historically and today in the trucking
از نظر تاریخی و امروز در حمل و نقل
space
فضا
yeah um
آره ام
well if you're you're a worker there
خوب اگر شما هستید، شما یک کارگر آنجا هستید
there are a lot of pros um and i don't
طرفداران زیادی وجود دارد و من ندارم
you know and this is one of the things i
شما می دانید و این یکی از چیزهایی است که من
talked to truckers about a lot yeah
با کامیون داران در مورد بسیاری صحبت کردم بله
what's their perception of jimmy hoffa
برداشت آنها از جیمی هوفا چیست؟
for example and of unions
برای مثال و اتحادیه ها
yeah so and this was probably one of the
بله همینطور است و این احتمالاً یکی از آنها بود
central
مرکزی
hypotheses that i had going in there and
فرضیه هایی که من داشتم وارد آنجا می شدم و
it may sound you know um
ممکن است به نظر برسد که می دانید
someone who does hard science right you
کسی که علوم سخت را به درستی انجام می دهد
mean if they hear a social scientist you
یعنی اگر یک دانشمند علوم اجتماعی شما را بشنوند
know sort of use that terminology even
حتی از آن اصطلاحات استفاده کنید
other social scientists hypothesis yeah
فرضیه دانشمندان علوم اجتماعی دیگر بله
you know they they don't like it but i i
شما می دانید که آنها آن را دوست ندارند اما من
do like to think that way and my initial
دوست دارم به این شکل و حرف اولم فکر کنم
hypothesis was that you know and it's
فرضیه این بود که می دانی و هست
very simple
بسیار ساده
that you know that the tenure of the
که می دانید که دوره تصدی
driver in the industry would have a
راننده در صنعت خواهد داشت
strong effect on how they viewed unions
تأثیر قوی بر نحوه نگرش آنها به اتحادیه ها
that you know somebody who had
که شما کسی را می شناسید که داشت
experienced unions would be more
اتحادیه های با تجربه بیشتر خواهند بود
favorable and someone who had not would
مطلوب و کسی که این کار را نکرده است
not be right
درست نباشد
um and that turned out to be the the
اوم و معلوم شد که همین است
case
مورد
without a doubt but in in an interesting
بدون شک اما در یک جالب است
way
مسیر
which was that even the drivers who were
که حتی رانندگانی که بودند
not part of the union
بخشی از اتحادیه نیست
um who in the in the kind of
ام چه کسی در نوع
public debate
بحث عمومی
of
از
deregulation
مقررات زدایی
uh were portrayed as these kind of small
اوه به عنوان این نوع کوچک به تصویر کشیده شد
business truckers who were getting shut
کامیونداران تجاری که در حال تعطیل شدن بودند
out by the big regulated monopolies and
توسط انحصارات بزرگ تنظیم شده و
the teamsters union you know the corrupt
اتحادیه تیمداران فاسد را می شناسید
teamsters union
اتحادیه تیمکاران
even those drivers longed for the days
حتی آن رانندگان نیز در حسرت روزها بودند
of the teamsters
از تیم سازان
because they recognized the overall
چون کلی را تشخیص دادند
market impact that they had that that
تاثیر بازاری که آنها داشتند که
trucking just naturally
حمل و نقل به طور طبیعی
tended toward excessive competition that
تمایل به رقابت بیش از حد که
meant that there was no profit to be
به این معنی است که هیچ سودی وجود ندارد
made and oftentimes you'd be operating
ساخته شده و اغلب اوقات شما در حال کار هستید
at a loss and so even these you know the
در ضرر و بنابراین حتی این شما می دانید
asphalt cowboy owner operators from back
اپراتورهای صاحب کابوی آسفالت از پشت
in the day would tell me when the
در روز به من می گفت که چه زمانی
teamsters were in power i made a lot
تیم‌بازان در قدرت بودند، من چیزهای زیادی ساختم
more money
پول بیشتر
um and you know this is
اوم و شما می دانید که این است
you know unions at least those kinds of
شما اتحادیه ها را حداقل از این نوع می شناسید
unions like like the teamsters
اتحادیه‌ها مانند تیم‌سازان دوست دارند
you know
میدونی
there's i think a lot of misconceptions
من فکر می کنم بسیاری از تصورات غلط وجود دارد
today sort of popularly about what
امروز به نوعی عموماً در مورد چیست
unions did back then
اتحادیه ها در آن زمان انجام دادند
they tied wages to productivity like
آنها دستمزد را به بهره وری گره زدند
that was the central thing that the
این نکته مرکزی بود که
teamsters union did and you know there
اتحادیه تیمسترها انجام داد و شما آنجا را می دانید
were great accounts of sort of jimmy
حساب‌های بسیار خوبی از جیمی بود
hoffa's perspective
دیدگاه هوفا
for all his portrayal as sort of corrupt
برای تمام تصویری که او به عنوان یک نوع فاسد نشان می دهد
and criminal and there's you know i'm
و جنایتکار و شما می دانید که من هستم
not disputing that he broke a lot of
بحثی نیست که او بسیاری از شکست
laws um
قوانین ام
he was remarkably open
او به طرز قابل توجهی باز بود
about
در باره
who he was and what he did he actually
او که بود و در واقع چه کرد
invited a pair a husband and wife team
یک جفت تیم زن و شوهر را دعوت کرد
of harvard economists
از اقتصاددانان هاروارد
to follow him around
به دنبال او در اطراف
and like opened up the teamsters books
و مانند باز کردن کتاب های تیم است
to them
به آنها
so that they could see how he was you
تا ببینند او تو چطور بودی
know thinking about negotiating with the
فکر کردن در مورد مذاکره با
employers
کارفرمایان
and the teamsters and this goes back
و تیم‌سازان و این برمی‌گردد
well before hoffa back to the you know
قبل از اینکه هوفا به آن چیزی که می‌شناسید برگردید
they understood that
آنها این را فهمیدند
workers did better if their employers
کارگران اگر کارفرمایانشان بهتر عمل می کردند
did better and the only way the
بهتر و تنها راه انجام داد
employers would do better was if they
اگر کارفرمایان می توانستند بهتر عمل کنند
controlled the market
بازار را کنترل کرد
and so oftentimes the corruption and
و اغلب اوقات فساد و
trucking was initiated by employers who
حمل بار توسط کارفرمایان آغاز شد که
wanted to limit competition and they
می خواستند رقابت را محدود کنند و آنها
knew they couldn't limit competition
می دانستند که نمی توانند رقابت را محدود کنند
without the support of labor and so
بدون حمایت نیروی کار و غیره
you'd get these collusive arrangements
شما این ترتیبات تبانی را دریافت خواهید کرد
between employers and labor to say no
بین کارفرمایان و کارگران به نه گفتن
new trucking companies
شرکت های حمل و نقل جدید
there are 10 of us that's enough we
ما 10 نفر هستیم که کافی است
control seattle we're going to set the
سیاتل را کنترل می کنیم
price and we're not going to be undercut
قیمت و ما قرار نیست زیر کاهش
when there's a shortage of trucks around
وقتی در اطراف کمبود کامیون وجود دارد
it's great rates rates go up but you get
این عالی است نرخ ها بالا می رود اما شما دریافت می کنید
too many trucks it's very often that you
بسیاری از کامیون ها اغلب اوقات شما
end up operating at a loss just to keep
فقط برای اینکه نگه دارید با ضرر کار کنید
the doors open you know you don't have
درها باز می شوند می دانید که ندارید
any choice you can't it's what
هر انتخابی که نمیتونی اون چیه
economists call derived demand you can't
اقتصاددانان به تقاضای مشتق شده می گویند شما نمی توانید
like make up a bunch of trucking
مانند یک دسته از حمل و نقل
services and store it in a warehouse
خدمات و آن را در یک انبار ذخیره کنید
right you gotta you gotta keep those
درسته شما باید اونها رو نگه دارید
trucks moving to pay the bills
کامیون هایی که برای پرداخت قبوض حرکت می کنند
can we also lay out the kind of jobs
آیا می توانیم انواع مشاغل را نیز تعیین کنیم
that are in trucking what are the best
که در حمل و نقل بهترین هستند
jobs in trucking what are the worst jobs
مشاغل در حمل و نقل، بدترین شغل ها چیست؟
in trucking what are we how many jobs
در حمل و نقل ما چه تعداد شغل داریم
we're talking about today
ما در مورد امروز صحبت می کنیم
yeah uh and what kind of jobs are there
بله و چه نوع شغل هایی وجود دارد
so
بنابراین
um there there are a number of different
اوم تعدادی مختلف وجود دارد
segments and the the sir the first part
بخش ها و آقا قسمت اول
would be you know are you offering the
آیا می دانید که آیا شما آن را ارائه می دهید
first question would be are you offering
اولین سوال این است که آیا شما ارائه می دهید؟
services to the public or are you moving
خدمات به مردم یا در حال حرکت هستید
your own freight right so are you
حق حمل و نقل شماست
a retailer say walmart um or uh you know
یک خرده فروش می گوید walmart ام یا اوه می دانید
a paper company or something like that
یک شرکت کاغذ یا چیزی شبیه به آن
that's operating your own
که خود شما کار می کند
uh fleet of trucks that's private
اوه ناوگان کامیون که خصوصی است
um
ام
trucking for hire
باربری اجاره ای
are are the folks who you know offer
کسانی هستند که می دانید پیشنهاد می کنند
their services out to other other
خدمات خود را به دیگران
customers so you have private and for
مشتریان بنابراین شما خصوصی و برای
hire in general for hire uh pays pays
استخدام به طور کلی برای استخدام Uh pays pays
less
کمتر
is that because of the something you
این به خاطر چیزی است که شما
talk about what employee versus
در مورد اینکه چه کارمند در مقابل چیست صحبت کنید
contractor situation or are they all
وضعیت پیمانکار یا همه آنها هستند
tricked or led to become contractors
فریب خورده یا منجر به تبدیل شدن به پیمانکار شد
that can become a part of it um as a
که می تواند بخشی از آن شود
strategy but the the fundamental reason
استراتژی اما دلیل اساسی است
is competition so those private carriers
رقابت است بنابراین آن حامل های خصوصی است
don't um aren't in competition with
آیا در رقابت با آنها نیستید
other trucking fleets right for their
ناوگان حمل و نقل دیگر برای آنها مناسب است
own in-house services yeah so you know
خدمات داخلی خود را دارید، بله، بنابراین می دانید
they tend to and and this you know if
آنها تمایل دارند و و این را می دانید اگر
the question of why private versus for
سوال چرا خصوصی در مقابل برای
hire because for hire is cheaper right
استخدام کنید زیرا اجاره ارزان تر است
um and so if you need that if that
اوم و پس اگر به آن نیاز دارید
trucking service is central to what you
خدمات حمل و نقل برای شما مهم است
do and you cannot afford disruptions or
انجام دهید و شما نمی توانید از عهده اختلالات یا
volatility in the price of it you keep
نوسان در قیمت آن را نگه دارید
it in-house you should be willing to pay
آن را در خانه باید بپردازید
more for that because it's more valuable
بیشتر برای آن چون ارزشمندتر است
too and you keep it in-house and that so
و شما آن را در خانه نگه دارید و همینطور است
that's an interesting distinction what
این یک تمایز جالب است
about and this is kind of moving towards
در مورد و این نوعی حرکت به سمت است
our conversation what can and can't be
گفتگوی ما چه چیزی می تواند باشد و چه چیزی نمی تواند باشد
automated
خودکار
um
ام
how else does it divide
دیگر چگونه تقسیم می کند
yeah the the different trucking jobs so
بله مشاغل مختلف حمل و نقل
it's the next big chunk is kind of how
این قطعه بزرگ بعدی به نوعی چگونه است
much stuff are you moving right
خیلی چیزا درست حرکت میکنی
and so we have what's called truckload
و بنابراین ما چیزی داریم که بار کامیون نامیده می شود
and truckload means you know you can
و بار کامیون به این معنی است که شما می دانید که می توانید
fill up a trailer either by volume or by
یک تریلر را با حجم یا با حجم پر کنید
weight and then less than truckload less
وزن و سپس کمتر از بار کامیون کمتر
than truckload the official definition
از کامیون تعریف رسمی
is like less than ten thousand pounds
کمتر از ده هزار پوند است
you know this is going to be a couple
شما می دانید که این یک زوج خواهد بود
pallets of this a couple pallets of that
پالت این چند پالت از آن
the process looks really different right
روند واقعا متفاوت به نظر می رسد درست است
so that truckload is you know point a to
به طوری که بار کامیون است که شما می دانید نقطه به
point b
نقطه ب
i'm buying you know a truckload of of
من می خرم شما می دانید یک کامیون از
bounty paper towels i'm bringing it into
دستمال کاغذی فضلی من آن را در آن می آورم
you know my distribution center go pick
می دانید مرکز توزیع من بروید انتخاب کنید
it up at the at the bounty plant bring
آن را در کارخانه فضل بیاورید
it to my distribution center right
آن را به سمت راست مرکز توزیع من
nowhere in between do you stop um at
در هیچ کجای این بین متوقف نمی شوید
least process that freight less than
حداقل پردازش که بار کمتر از
truckload what you've got is terminal
کامیون چیزی که دارید ترمینال است
systems and this is what you had under
سیستم ها و این همان چیزی است که شما تحت آن داشتید
under regulation too
تحت مقررات نیز
and so these terminal systems what you
و بنابراین این سیستم های ترمینال چه شما
do is you do a bunch of local pickup and
انجام این است که شما یک دسته از وانت محلی و
delivery maybe with smaller trucks
تحویل شاید با کامیون های کوچکتر
and you pick up two pallets of this here
و شما دو پالت از این را در اینجا انتخاب می کنید
four pallets of this there you bring it
چهار پالت از این را بیاورید
to the terminal you combine it based on
به ترمینالی که بر اساس آن ترکیب می کنید
the destination you then create a full
مقصد شما سپس یک کامل ایجاد کنید
truckload you know um uh trailer and you
کامیون شما می دانید اوم تریلر و شما
send it to another terminal where it
آن را به ترمینال دیگری که در آن قرار دارد ارسال کنید
gets broken back down and then and then
دوباره خراب می شود و بعد و بعد
out for local delivery that's gonna look
برای تحویل محلی که به نظر می رسد
a lot like if you send a package by
بسیار شبیه به ارسال یک بسته توسط
by ups right they pick all these parcels
توسط ups سمت راست آنها همه این بسته ها را انتخاب می کنند
right figure out where they're all going
درست متوجه شوید که همه آنها به کجا می روند
put them on planes or or in trailers
آنها را در هواپیما یا یا در تریلرها قرار دهید
going to the same destination then break
رفتن به همان مقصد و سپس شکستن
them out to put them in what what they
آنها را به آنها را در آنچه که آنها
call package cars
تماس با ماشین های بسته
before i ask you uh about autonomous
قبل از اینکه از شما در مورد خودمختار بپرسم
trucks it's just pause for um your
کامیون ها این فقط برای شما مکث است
experience as a trucker
تجربه به عنوان یک کامیون دار
did it get lonely like can you talk
آیا مثل اینکه می توانی صحبت کنی، تنها شد؟
about some of your experiences of what
در مورد برخی از تجربیات شما از چه چیزی
it was actually like did it get lonely
در واقع انگار تنها شد
yeah no i mean it was um
آره نه منظورم اینه که اوم بود
i didn't have kids at the time now now i
من الان بچه نداشتم الان
have kids i can't even imagine it um
بچه دار شدن من حتی نمیتونم تصورش کنم
uh you know i've been married for
اوه میدونی که من ازدواج کردم
five years
پنج سال
at the time my wife hated it i hated it
زمانی که همسرم از آن متنفر بود من از آن متنفر بودم
uh you know i describe in the book
اوه می دانید که من در کتاب توضیح می دهم
the experience of being stuck
تجربه گیر افتادن
if i remember correctly was like ohio
اگر درست یادم باشد مثل اوهایو بود
uh at this truck stop in the middle of
اوه در این ایستگاه کامیون در وسط
nowhere and like you know sitting on
هیچ جا و مثل اینکه میدونی نشستن
this concrete barrier and just watching
این سد بتونی و فقط تماشا
fireworks in the distance and like
آتش بازی در دوردست و مانند
eating chinese food on the 4th of july
خوردن غذای چینی در 4 جولای
and you know my wife calls me from like
و می دانی که همسرم با من تماس می گیرد
the family barbecue
باربیکیو خانواده
and our anniversary is july 8th and
و سالگرد ما 8 جولای است و
she's like are you gonna be home and i'm
او مثل این است که تو به خانه می روی و من هستم
like
پسندیدن
i don't know you know
من نمی دانم شما می دانید
um
ام
i have a
من دارم یک
uh cousin
اوه پسر عمو
whose husband drove
که شوهرش رانندگی کرد
drove truck as a truck driver would say
همانطور که یک راننده کامیون می گوید کامیون را می راند
drove truck for a while
مدتی کامیون رانده شد
um
ام
and he told me before i went into it he
و قبل از اینکه وارد آن شوم او به من گفت
was like the the advantage you have is
مثل مزیتی بود که شما دارید
that you know that you're not going to
که می دانید که قرار نیست
be doing this long term
طولانی مدت این کار را انجام دهید
like and lex i can't even like
لایک و lex من حتی نمی توانم دوست داشته باشم
the emotional content of some of these
محتوای عاطفی برخی از این موارد
interviews i mean i would sit down at a
مصاحبه ها منظورم این است که در یک می نشستم
truck stop with somebody i had never met
توقف کامیون با کسی که هرگز ندیده بودم
before and you know you open the spigot
قبل از آن و می دانید که میله را باز می کنید
and the the the last question i would
و آخرین سوالی است که می خواهم
ask drivers was
از رانندگان بپرسید
that by the time i really sort of
که در آن زمان من واقعا نوع
figured out how to do it the last
در آخر فهمیدم چگونه این کار را انجام دهد
question i i would ask them is you know
سوالی که من از آنها می پرسم آیا می دانید
what advice would you give to somebody
چه توصیه ای به کسی می کنی
your nephew you know a family friend
برادرزاده ات را که دوست خانوادگی می شناسی
asks you about what it's like to be a
از شما می پرسد که یک بودن چگونه است
driver and should they do it what advice
راننده و آیا آنها این کار را چه توصیه
would you give them
آیا به آنها می دهید
and this question
و این سوال
some of these you know grizzled old
برخی از اینها را که می‌شناسید قدیمی هستند
drivers you know tough tough guys
رانندگانی که می شناسید، آدم های سرسخت
would that question would like some of
آیا این سوال برخی از آنها را دوست دارد
them would break down and they would say
آنها خراب می شدند و می گفتند
i would say to them
من به آنها می گویم
you better have everything that you ever
بهتر است هر آنچه را که دارید داشته باشید
wanted in life already
از قبل در زندگی می خواستم
because
زیرا
i've had a car that i've had for 10
من ماشینی داشتم که 10 تا داشتم
years it's got 7000 miles on it i own a
سالها 7000 مایل مسافت را طی کرده است
boat
قایق
that hasn't seen the water in five years
که پنج سال است آب را ندیده است
my kids i didn't raise them like i i'd
بچه هایم را مثل خودم بزرگ نکردم
be out for two weeks at a time
هر بار دو هفته بیرون باشید
i'd come home
من به خانه می آمدم
my my wife would give me two kids to
همسرم به من دو بچه می داد
punish a list of things to do you know
لیستی از کارهایی که باید انجام دهید را مجازات کنید
on saturday night
در شنبه شب
and i might leave out sunday night or
و ممکن است یکشنبه شب را ترک کنم یا
monday morning you know i come home dead
صبح دوشنبه میدونی که من مرده به خونه میام
tired my kids don't know who i am
خسته ام بچه های من نمی دانند من کی هستم
and you know it was just like
و شما می دانید که دقیقاً همینطور بود
it was heartbreaking to hear those
شنیدن آن ها دلخراش بود
stories and before you know it
داستان ها و قبل از اینکه متوجه شوید
uh you know life is short and just the
اوه میدونی زندگی کوتاهه و فقط
years run away
سال فرار
yeah
بله
hard question to ask in that context but
سوال سختی است که در آن زمینه بپرسم اما
what's the best what was the best part
بهترین قسمت چی بود
of being a truck driver
از راننده کامیون بودن
was there moments uh that you truly
آیا لحظاتی وجود داشت که تو واقعاً
enjoyed on the road oh absolutely there
در جاده لذت بردم آه کاملا وجود دارد
was um
ام بود
there's definitely a pride and mastery
قطعاً غرور و تسلط وجود دارد
of you know even basic confidence of
از شما می دانید حتی اعتماد به نفس اولیه
sort of piloting this thing safely
نوعی خلبانی این چیز با خیال راحت
there's a lot of responsibility to it
مسئولیت زیادی برای آن وجود دارد
that thing's dangerous and you know it
آن چیز خطرناک است و شما آن را می دانید
so there's there's some pride there for
بنابراین مقداری افتخار وجود دارد
me personally and i know for a lot of
من شخصا و خیلی چیزها را می شناسم
other drivers it's just like seeing
درایورهای دیگر درست مثل دیدن است
these behind the scenes places that you
این پشت صحنه مکان هایی که شما
know exist in our economy
می دانیم در اقتصاد ما وجود دارد
um and i think we're all much more aware
اوم و من فکر می کنم همه ما خیلی بیشتر آگاه هستیم
of them now after covet and supply chain
از آنها در حال حاضر پس از طمع و زنجیره تامین
mess that we have i don't know if we'll
آشفتگی که داریم، نمی‌دانم می‌کنیم یا نه
talk about that but you know
در مورد آن صحبت کنید اما می دانید
you get to see those places you know you
می توانید آن مکان هایی را که شما را می شناسید ببینید
get to see those ports you get to see
آن پورت هایی را که می توانید ببینید را ببینید
the the place where they make the
جایی که آنها را می سازند
cardboard boxes that the huggy diapers
جعبه های مقوایی که پوشک هاگی
go in huggies diapers going or the
برو در پوشک huggies رفتن یا
warehouse full of bud light i moved bud
انبار پر از نور غنچه من غنچه را جابجا کردم
light from like upstate new york and the
نور از مانند شمال نیویورک و
first load like went to atlanta
اولین بار مانند به آتلانتا رفت
you know and then a couple months later
میدونی و چند ماه بعد
i circled back through that same brewery
از همان آبجوسازی دور زدم
and i brought a load of bud light out to
و من باری از نور غنچه را بیرون آوردم
michigan
میشیگان
and i was like holy all the bud
و من مثل همه غنچه ها مقدس بودم
light like you know for this whole giant
نوری که می دانید برای کل این غول
swath of the united states comes from
بخش ای از ایالات متحده می آید
this one plant this cavernous plant with
این یک گیاه این گیاه غاردار با
like kegs of beer and you see that part
مثل بشکه های آبجو و شما آن قسمت را می بینید
of the economy and it's like you're
از اقتصاد و مثل اینکه شما هستید
almost like you're an economic tourist
تقریباً مثل اینکه شما یک توریست اقتصادی هستید
um and i think all everybody kind of
اوم و من فکر می کنم همه به نوعی
appreciates that like kind of it's
قدردانی می کند که مانند آن است
almost like a behind-the-scenes tour
تقریباً مانند یک تور پشت صحنه
um
ام
that wears off after a few months you
که بعد از چند ماه از بین می رود
know you start to see new things less
بدانید که کمتر شروع به دیدن چیزهای جدید می کنید
and less frequently at first
و در ابتدا کمتر
everything's novel and sort of life on
همه چیز بدیع است و به نوعی زندگی ادامه دارد
the road and then it becomes just
جاده و سپس عادل می شود
endless miles of white lines and yellow
مایل های بی پایان از خطوط سفید و زرد
lines and truck stops and
خطوط و ایستگاه های کامیون و
the days just blur together um you know
روزها با هم محو می شوند
it's one loading dock after another so
این اسکله بارگیری یکی پس از دیگری است
you lose the magic of being on the road
شما جادوی بودن در جاده را از دست می دهید
yeah it's it's very rare the driver that
بله، خیلی نادر است که راننده اینطور باشد
doesn't
نمی کند
you mentioned covet and supply chain
شما به طمع و زنجیره تامین اشاره کردید
while being this
در حالی که این
for a brief time this member of the
برای مدت کوتاهی این عضو از
supply chain what have you come to
زنجیره تامین به چه چیزی رسیده اید
understand about
در مورد
our supply chain united states and
زنجیره تامین ما ایالات متحده و
global
جهانی
and its resilience against uh strategies
و انعطاف پذیری آن در برابر استراتژی های uh
catastrophes in the world like kovid for
فجایع در جهان مانند کووید برای
example yeah i mean we we have built
به عنوان مثال بله منظورم این است که ما ساخته ایم
really long really lean supply chains
زنجیره تامین واقعاً طولانی مدت بسیار ناب
and and just by definition
و و فقط طبق تعریف
they're fragile
آنها شکننده هستند
um you know the the current mess that we
اوم تو می دانی که آشفتگی کنونی ماست
have
دارند
it's not going to clear by christmas it
تا کریسمس پاک نمی شود
will be lucky if it clears by next
اگر تا بعدی پاک شود خوش شانس خواهد بود
christmas can you describe the current
کریسمس می توانید جریان را توصیف کنید
medicine supply chain that you're
زنجیره تامین دارو که شما هستید
referring to yeah so we've got pileups
با اشاره به بله، بنابراین ما انباشته داریم
of of ships off the the coast of
از کشتی ها در سواحل
california long beach and and la in
ساحل طولانی کالیفرنیا و لا این
particular and in bad shape
خاص و بد شکل
um you know last i checked it was around
اوم می دانید آخرین باری که بررسی کردم این اطراف بود
60 ships all of which are holding
60 کشتی که همه آنها را نگه می دارند
thousands of containers full of stuff
هزاران ظرف پر از مواد
that retailers were hoping was going to
که خرده فروشان امیدوار بودند
be on shelves for the holiday season
برای فصل تعطیلات در قفسه ها باشید
meanwhile the port itself has stacks and
در ضمن خود پورت دارای پشته و
stacks of containers that they can't get
پشته های ظروف که نمی توانند به دست آورند
rid of
خلاص شدن از
the truckers aren't showing up to pick
کامیون داران برای انتخاب حاضر نمی شوند
up the containers that are there so they
تا ظروف که آنجا هستند تا آنها
can't offload
نمی تواند تخلیه شود
the the ships that are that are waiting
کشتی هایی که منتظرند
and why aren't the
و چرا نیستند
why aren't the truckers picking it up
چرا کامیون داران آن را نمی گیرند
partly because there's a long history of
تا حدی به این دلیل که سابقه طولانی دارد
inefficiency and maybe making them wait
ناکارآمدی و شاید منتظر ماندن آنها
but it's because the warehouses are full
اما به این دلیل است که انبارها پر است
so
بنابراین
and so we've had all these perverse you
و بنابراین ما همه اینها شما را منحرف کرده ایم
know outcomes that no one really
نتایج را بدانید که هیچ کس واقعاً
expected like in the middle of all these
انتظار می رود مثل وسط همه اینها
shortages
کمبودها
people are stockpiling stuff so
مردم در حال انباشت وسایل هستند
there are suppliers who used to keep two
تامین کنندگانی وجود دارند که قبلاً دو مورد را نگه می داشتند
months of supply of bottled water on
ماه عرضه آب بطری در
hand
دست
and after going through covid and not
و پس از عبور از کووید و نه
having supply to send to their customers
عرضه برای ارسال به مشتریان خود دارند
they're like
آنها مانند
we need three months
سه ماه زمان نیاز داریم
well our system is not designed for
خوب سیستم ما برای آن طراحی نشده است
major
عمده
storage of goods to go up 50 in a
ذخیره سازی کالا تا 50 در یک
category it's lean
دسته بندی لاغر است
if you're a warehouse operator you know
اگر اپراتور انبار هستید می دانید
you want to be 90 plus you don't want a
شما می خواهید 90 شوید به علاوه شما نمی خواهید
lot of open bays sitting around so
بسیاری از خلیج های باز در اطراف نشسته اند
we don't have you know 10 percent extra
ما 10 درصد اضافی را نداریم
capacity in warehouses you know we don't
ظرفیت در انبارها که می دانید ما نداریم
have 10 of them trucking capacity can
دارای 10 عدد از آنها ظرفیت حمل بار می باشد
fluctuate a bit but you know
کمی نوسان دارد اما می دانید
you don't have that kind of of slack and
شما آن نوع سستی و سستی ندارید
and now
و اکنون
i mean we saw this right when people
منظورم این است که ما این را درست زمانی دیدیم که مردم
shifted consumption and i get a little
مصرف جابجا شد و کمی می گیرم
i had a little mad when people talk
وقتی مردم صحبت می کنند کمی عصبانی می شدم
about panic buying as kind of the you
در مورد خرید هراس به عنوان نوعی از شما
know the the reason that we had all
دلیلی که همه داشتیم را بدانیم
these shortages and it really like it's
این کمبودها و آن را واقعا دوست دارم
preventing us from understanding you
ما را از درک شما باز می دارد
know the real problem there which is
مشکل واقعی را بدانید که وجود دارد
that that lean supply chain sure there
مطمئن باشید که زنجیره تامین ناب وجود دارد
was some panic buying you know no doubt
بدون شک خرید وحشتناکی بود
about it but we had an enormous shift in
در مورد آن، اما ما یک تغییر عظیم در آن داشتیم
people's behavior so i
رفتار مردم پس من
with uh with my sister and
با آه با خواهرم و
brother-in-law i own a couple of small
داداش من چند تا کوچیک دارم
businesses and we serve food right so we
کسب و کارها و ما غذا را درست سرو می کنیم
we get you know food from cisco
ما شما را با مواد غذایی از سیسکو آشنا می کنیم
um
ام
cisco couldn't get rid of food right
سیسکو نمی توانست درست از شر غذا خلاص شود
because nobody's eating out so they've
چون هیچکس بیرون غذا نمیخوره
got you know 50 pound sacks of flour
فهمیدی کیسه های 50 پوندی آرد
you know uh sitting in their warehouse
میدونی که تو انبارشون نشستی
that they can't get rid of they've got
که آنها نمی توانند از شر آنها خلاص شوند
cases of lettuce and meat and everything
موارد کاهو و گوشت و همه چیز
else that's just going to go bad
در غیر این صورت این فقط بد خواهد شد
so that panic buying certainly
به طوری که قطعا خرید وحشت
exacerbated some things like toilet
برخی چیزها مانند توالت را تشدید کرد
paper and whatever but we saw just a
کاغذ و هر چیز دیگری اما ما فقط یک
massive change in demand and our supply
تغییر گسترده در تقاضا و عرضه ما
chains are based on historical data
زنجیره ها بر اساس داده های تاریخی است
right so you know that stuff leaves asia
درست است تا بدانید که این مواد آسیا را ترک می کنند
you know months before you you want to
شما ماه ها قبل از اینکه بخواهید می دانید
have it on the shelves and you're
آن را در قفسه ها داشته باشید و شما هستید
predicting based on last year you know
پیش بینی بر اساس سال گذشته شما می دانید
what you want on that that shelf um
تو اون قفسه چی میخوای
and so it's a it's a you know i guess at
و بنابراین حدس می‌زنم آن را می‌دانید
its best it's a beautiful symphony of
بهترین آن یک سمفونی زیبا است
lots of moving parts um
بسیاری از قطعات متحرک ام
but now
اما حالا
everyone can't get on the same page of
همه نمی توانند در یک صفحه قرار بگیرند
music but it's not resilient to changes
موسیقی اما در برابر تغییرات مقاوم نیست
in uh
در اوه
on mass
روی جرم
human behavior so even like um i read
رفتار انسانی پس حتی مثل اوم می خوانم
somewhere
جایی
maybe you can tell me if this true in
شاید بتوانید به من بگویید که آیا این درست است
relation to food
رابطه با غذا
it's just the change of human behavior
این فقط تغییر رفتار انسان است
between going out to restaurants versus
بین رفتن به رستوران در مقابل
eating at home
غذا خوردن در خانه
as a as a species we consume a lot less
به عنوان یک گونه ما بسیار کمتر مصرف می کنیم
food that way apparently what i read in
غذا به همین شکل ظاهراً همان چیزی است که من در آن خواندم
restaurants
رستوران ها
like there's a lot of food just thrown
مثل اینکه غذای زیادی ریخته شده است
out it's part of the business model
این بخشی از مدل کسب و کار است
yeah and so like you then have to move a
بله و بنابراین مانند شما پس از آن مجبور به حرکت a
lot more food through the whole supply
غذای بسیار بیشتری از طریق کل عرضه
chain and now
زنجیره ای و اکنون
because you're
برای اینکه تو هستی
consuming you know there's leftovers at
مصرف شما می دانید باقی مانده در وجود دارد
home you're consuming much more of the
خانه شما خیلی بیشتر از آن مصرف می کنید
food you
غذای شما
you're getting when you're eating at
وقتی در حال غذا خوردن هستید، دریافت می کنید
home that's creating these bottleneck
خانه ای که این تنگناها را ایجاد می کند
situations problems as you're referring
همانطور که شما به آن اشاره می کنید، مشکلاتی را ایجاد می کند
to too much in a certain place not
به بیش از حد در یک مکان خاص نه
enough in another place and it's just
در جای دیگر کافی است و فقط همین است
the supply chain is not robust those
زنجیره تامین آن ها قوی نیست
kind of dynamic
نوعی پویا
shifts in who gets what where
تغییر در اینکه چه کسی چه چیزی را از کجا می گیرد
yeah
بله
yeah i mean so and i have worked in
بله منظورم همین است و من در آن کار کرده ام
agriculture a bit on sort of the
کشاورزی کمی به نوعی
supply side um you know and there are
طرف عرضه um شما می دانید و وجود دارد
product categories right where 30 of the
دسته بندی محصولات دقیقاً جایی که 30 مورد از
crop raised does not
محصول پرورش داده نمی شود
get used right it just gets plowed under
درست استفاده کن فقط زیر آن شخم زده می شود
or or wasted but
یا یا تلف شده اما
here's the importance of this in sort of
در اینجا اهمیت این به نوعی است
getting this right you know like that
به درستی این را می دانید
not that like panic buying you know
می دانید که مانند خرید وحشتناک نیست
blame the irrational consumer
مصرف کننده غیرمنطقی را سرزنش کنید
you know look at the hard sort of truth
شما می دانید به نوع سخت حقیقت نگاه کنید
of the way we've we've set up our
از راهی که ما راه اندازی کرده ایم
economy and
اقتصاد و
i'll i'll ask you this lex i know
من این لکس را که می دانم از شما می پرسم
um you you're a hopeful optimistic
اوم تو یک خوشبین امیدوار هستی
person 100 yes yeah i am too i mean i
شخص 100 بله بله من هم هستم یعنی من
write about problems all the time and so
همیشه در مورد مشکلات بنویسید و غیره
people think i'm sort of like a just a
مردم فکر می کنند که من به نوعی شبیه یک فقط یک هستم
debbie downer you know
میدونی دبی داونر
pessimist but i'm a i'm a glass half
بدبین اما من یک نیمه لیوان هستم
full kind of guy like i want i want to
مردی کاملاً مثل من می خواهم
identify problems so so we can solve
مشکلات را شناسایی کنیم تا بتوانیم حل کنیم
them
آنها
so let me ask you this we've got these
پس اجازه دهید از شما بپرسم که ما اینها را داریم
long lean supply chains in the
زنجیره تامین ناب طولانی در
future
آینده
do you see
میبینی
more
بیشتر
environmental
محیطی
problems that could disrupt them
مشکلاتی که می تواند آنها را مختل کند
more
بیشتر
geopolitical problems that could disrupt
مشکلات ژئوپلیتیکی که می تواند مختل شود
trade from asia
تجارت از آسیا
you know um other
شما دیگر را می شناسید
institutional failures do those things
شکست های سازمانی این کارها را انجام می دهند
seem
به نظر می رسد
you know potentially more likely in the
شما می دانید به احتمال زیاد در
future
آینده
than they have been in say the last 20
نسبت به 20 مورد گذشته گذشته
years yeah
سال بله
it almost absolutely seems to be the
به نظر می رسد تقریباً کاملاً این باشد
case so you then have to ask the
پس شما باید بپرسید
question of uh how do we
سوال اوه ما چطور
change
تغییر دادن
our supply chains whether it's making
زنجیره تامین ما چه در حال ساخت باشد
more resilient or make them
انعطاف پذیرتر یا آنها را بسازید
less densely connected
تراکم کمتری به هم متصل است
um
ام
you know building uh it's like a what is
میدونی ساختن مثل چیزیه که هست
it
آی تی
you know
میدونی
the the tesla model for in the
مدل تسلا برای در
automotive sector of like trying to
بخش خودرو مانند تلاش برای
build every like
ساختن هر لایک
trying to get the factory to do as much
تلاش برای وادار کردن کارخانه به همان اندازه
as possible with as little reliance on
تا حد امکان با کمترین اتکا به
widely distributed
به طور گسترده توزیع شده است
uh sources of the supply chain as
منابع زنجیره تامین به عنوان
possible so maybe
ممکن است پس شاید
like rethinking how much we rely on the
مانند بازاندیشی که چقدر به آن متکی هستیم
infrastructure of the supply chain
زیرساخت های زنجیره تامین
yeah i mean you know there's some basic
بله منظورم این است که می دانید یک چیز اساسی وجود دارد
and i i assume right that that there are
و من درست فرض می کنم که وجود دارد
a lot of folks in corporate boardrooms
بسیاری از افراد در اتاق های هیئت مدیره شرکت ها
looking at risk and saying that didn't
به خطر نگاه کردن و گفتن که اینطور نیست
go well
خوب برو
and maybe it could have even gone worse
و شاید حتی بدتر هم می شد
um
ام
maybe we need to think about reshoring
شاید لازم باشد در مورد بازسازی فکر کنیم
right um
درسته ام
at the very least
حداقل
one of the things that i'm hearing about
یکی از چیزهایی که من در مورد آن می شنوم
anecdotally is that they're storing
به طور حکایتی این است که آنها ذخیره می کنند
stuff up you know when they can right um
چیزها رو میفهمی وقتی میتونن درستش کنن
which is that's not that's probably not
که این نیست که احتمالاً نیست
sustainable right i mean at some point
منظورم درست پایدار در یک نقطه است
somebody in that corporate boardroom is
کسی در آن اتاق هیئت مدیره شرکت است
going to say
قصد گفتن
you know guys inventory is getting kind
شما می دانید که موجودی بچه ها دارد مهربان می شود
of heavy the cost of that is like do we
هزینه آن مثل ما سنگین است
can we really justify that much longer
آیا واقعاً می توانیم آن را خیلی بیشتر توجیه کنیم
to the shareholders right um we should
به سهامداران حق اوم ما باید
we can back off and start you know back
ما می توانیم عقب نشینی کنیم و شروع کنیم
things are back to normal let's lean out
همه چیز به حالت عادی بازگشته است
what uh my hope is that there's a
امید من این است که وجود داشته باشد
technology solution to a lot of aspects
راه حل فن آوری برای بسیاری از جنبه ها
of this so one of them on the supply
از این بنابراین یکی از آنها در عرضه
chain side is collecting a lot more data
سمت زنجیره در حال جمع آوری داده های بسیار بیشتری است
like having much uh more integrated and
مانند داشتن بسیار یکپارچه تر و
accurate representation of the inventory
نمایش دقیق موجودی
all over the place
همه جا
and the available transportation
و حمل و نقل موجود
mechanisms the trucks the all kinds of
مکانیزم کامیون ها همه نوع
freight and how
حمل و نقل و چگونگی
in the different models of the possible
در مدل های مختلف ممکن است
catastrophic catastrophes that can
فجایع فاجعه بار که می تواند
happen
به وقوع پیوستن
what like how will the system respond so
چگونه سیستم چگونه پاسخ خواهد داد
having a really solid model that you're
داشتن یک مدل واقعا قوی که شما هستید
operating under as opposed to just kind
عمل تحت عمل به عنوان مخالف فقط مهربان
of being in in emergency response mode
قرار گرفتن در حالت واکنش اضطراری
under poor incomplete information which
تحت اطلاعات ضعیف ناقص که
is what seems like is more commonly the
چیزی است که به نظر می رسد بیشتر رایج است
case
مورد
except for things like you said walmart
به جز مواردی مثل والمارت
and amazon they're trying to internally
و آمازون آنها در داخل تلاش می کنند
get their stuff together on that front
وسایلشان را در آن جبهه جمع کنند
but that doesn't help the rest of the
اما این به بقیه کمک نمی کند
economy so
اقتصاد بنابراین
um
ام
another exciting technological
یکی دیگر از فناوری های هیجان انگیز
development as you write about as you
توسعه همانطور که شما در مورد آن می نویسید
think about is autonomous trucks
فکر می کنم کامیون های خودران است
so these are often brought up in
بنابراین اینها اغلب در آورده می شوند
different contexts as the examples of ai
زمینه های مختلف به عنوان نمونه های ai
and robots taking our jobs
و ربات ها مشاغل ما را می گیرند
how true is this should we be concerned
این چقدر درست است باید نگران باشیم
i think they've really come to epitomize
من فکر می کنم آنها واقعاً تجسم یافته اند
this anxiety over automation right just
این نگرانی در مورد اتوماسیون درست است
it's such a simple idea
این یک ایده بسیار ساده است
right truck that drives itself you know
شما می دانید کامیون درستی که خودش رانندگی می کند
classic
کلاسیک
blue-collar job that pays well
شغل یقه آبی که درآمد خوبی دارد
you know um guy maybe with not a lot of
میدونی اوم شاید با تعداد زیادی از
other good options right um to sort of
گزینه های خوب دیگر درست است
make that same income easily
همین درآمد را به راحتی بدست آورید
right and you build a robot to
درست است و شما یک ربات می سازید
take his job away right um
کارش را بردارید
so
بنابراین
i think
من فکر می کنم
2016 or so that was that was the sort of
2016 یا همینطور بود
big question out there and that that's
سوال بزرگ وجود دارد و این است
actually how i
در واقع چگونه من
started studying it right i just wrapped
درست شروع کردم به مطالعه آن من فقط پیچیدم
up the book
بالا کتاب
just so happened that somebody was
اتفاقاً کسی بود
working at uber uber had just bought
کار در اوبر اوبر به تازگی خرید کرده بود
otto saw the book and was like hey can
اتو کتاب را دید و مثل هی می‌توانست
you come out and
می آیی بیرون و
talk to our engineering teams about what
با تیم های مهندسی ما در مورد چه چیزی صحبت کنید
life is like for truck drivers and maybe
زندگی مثل رانندگان کامیون است و شاید
how our technology could make it better
چگونه فناوری ما می تواند آن را بهتر کند
and you know at that time
و شما در آن زمان می دانید
there were a lot of different ideas
ایده های مختلف زیادی وجود داشت
about how they were going to play out
در مورد نحوه بازی آنها
right so
درست است
while the press was saying you know all
در حالی که مطبوعات می گفتند شما همه چیز را می دانید
truckers are going to lose their jobs
کامیون داران شغل خود را از دست خواهند داد
there were a lot of people in in
افراد زیادی در داخل بودند
these engineering teams who thought okay
این تیم های مهندسی که فکر می کنند خوب است
you know if we've got an individual
شما می دانید اگر ما فردی داریم
owner operator
اپراتور مالک
you know and and they can only drive
شما می دانید و آنها فقط می توانند رانندگی کنند
eight or ten hours a day
هشت یا ده ساعت در روز
you know they hop in the back
شما می دانید که آنها در پشت می پرند
they get their rest and the asset that
آنها استراحت و دارایی خود را دریافت می کنند
they own works for them mm-hmm right
آنها کار خود را برای آنها mm-hmm درست است
sort of sort of perfect right um
یه جورایی کاملا درسته
and at that time you know there were a
و در آن زمان می دانید که یک
bunch of reports that came out and so
انبوهی از گزارش هایی که منتشر شد و غیره
basically what people did was they they
اساساً کاری که مردم انجام دادند این بود که خودشان بودند
took the category of truck driver you
در رده راننده کامیون شما قرار گرفت
know some people took a larger category
بدانید که برخی افراد دسته بزرگتری را انتخاب کردند
from bls of you know sales and delivery
از bls از شما می دانید فروش و تحویل
workers that was about three and a half
کارگران که حدود سه و نیم بود
million
میلیون
workers and and others took the heavy
کارگران و دیگران سنگینی را تحمل کردند
duty truck driver category which was at
دسته راننده کامیون وظیفه ای که در
the time about 1.8 million or so
زمان حدود 1.8 میلیون یا بیشتر
and they you know picked a start date
و آنها که می دانید تاریخ شروع را انتخاب کردند
and a slope
و یک شیب
and said you know
و گفت می دانی
let's assume that all these jobs are
بیایید فرض کنیم که همه این مشاغل هستند
just going to disappear and
فقط ناپدید می شود و
um
ام
really smart researcher annetta
آنتا محقق بسیار باهوش
bernhardt at the
برنهارت در
labor center at uc berkeley
مرکز کار در برکلی
was sort of looking around um for people
یه جورایی دنبال مردم بودم
who were sort of
که به نوعی بودند
deeply into industries to complicate
عمیقا وارد صنایع برای پیچیده کردن
those
آن ها
analyses right yeah and reached out to
درست تجزیه و تحلیل کرد بله و به آن رسید
me and was like what do you think of
من و بودم مثل چی فکر میکنی
this and i said the industry's super
این و من گفتم این صنعت فوق العاده است
diverse you know this is just i haven't
متنوع شما می دانید این فقط من نیست
given a ton of thought but it can't be
کلی فکر کردم اما نمیشه
that you know it's not that simple you
که میدونی به این سادگی نیستی
know it never is um and so she was like
می دانم که هرگز اوم نیست و بنابراین او شبیه بود
well you you know will you do this and i
خوب شما می دانید که آیا این کار را انجام خواهید داد و من
i was like ready to move on to another
انگار آماده بودم به سراغ دیگری بروم
topic you know i had like been in
موضوعی که میدونی دوست داشتم توش بودم
trucking for 10 years um and that that's
حمل بار به مدت 10 سال و بس
how it i started looking at it and it is
چگونه شروع کردم به نگاه کردن به آن و این است
it's a lot more complicated and the
بسیار پیچیده تر است و
the initial impacts and here's the
تاثیرات اولیه و اینجاست
challenge i think and it's not just a
چالش من فکر می کنم و این فقط یک نیست
research challenge it's it's the
چالش تحقیقاتی این است
fundamental public policy challenge is
چالش اساسی سیاست عمومی است
we look at the existing industry
ما به صنعت موجود نگاه می کنیم
and the impacts the potential impacts
و تأثیرات تأثیرات بالقوه
they're not
آنها نیستند
you know nothing
هیچی نمیدونی
for for some communities and some kinds
برای برخی از جوامع و برخی از انواع
of drivers they're going to be hard and
از رانندگان آنها به سختی و
there and there are a significant number
وجود دارد و تعداد قابل توجهی وجود دارد
of them nowhere near what people thought
از آنها به هیچ وجه به آنچه مردم فکر می کردند نزدیک نیستند
you know i i estimate like around 300
می دانید من حدود 300 تخمین می زنم
but that's a static picture of the
اما این یک تصویر ثابت از
existing industry
صنعت موجود
and here's the the key with this is
و در اینجا کلید این است
at least in my
حداقل در من
my conclusion is this is a
نتیجه گیری من این است که این یک است
transformative technology
فناوری تحول آفرین
we are not going to swap in
ما قصد تعویض نداریم
self-driving trucks for human-driven
کامیون های خودران برای انسان محور
trucks and all else stays the same this
کامیون ها و همه چیزهای دیگر به همین شکل باقی می ماند
is going to reshape our supply chains
قرار است زنجیره تامین ما را تغییر دهد
it's going to reshape landscapes it's
این مناظر را تغییر شکل می دهد
going to affect our ability to fight
بر توانایی ما برای مبارزه تأثیر می گذارد
climate change
تغییرات آب و هوایی
this is a really important technology in
این یک فناوری واقعا مهم است
this space do you think it's possible to
این فضا به نظر شما امکان پذیر است
predict the future
پیشبینی آینده
of
از
the kind of opportunities it will create
نوع فرصت هایی که ایجاد خواهد کرد
how it will change the world
چگونه جهان را تغییر خواهد داد
so like when you have the internet
مانند زمانی که اینترنت دارید
you can start saying like all the kind
شما می توانید شروع کنید به گفتن مانند همه نوع
of ways that office work all jobs will
روش هایی که کار اداری همه مشاغل را انجام می دهد
be lost because it's easy to network and
از دست می رود زیرا شبکه سازی آسان است و
then
سپس
software engineering allows you to
مهندسی نرم افزار به شما این امکان را می دهد
automate a lot of the tasks that
خودکار کردن بسیاری از وظایف که
microsoft excel does you know
microsoft excel آیا می دانید؟
but it opened up so many opportunities
اما فرصت های زیادی را باز کرد
even with things that are difficult to
حتی با چیزهایی که سخت است
imagine like with the internet i don't
تصور کنید مثل اینترنت نیست
know wikipedia which is widely making
ویکی‌پدیایی را بشناسید که در حال ساخت است
accessible information and that uh
اطلاعات قابل دسترس و آن
increased the general education globally
آموزش عمومی را در سطح جهانی افزایش داد
by a lot all those kinds of things like
بسیاری از آن نوع چیزهایی مانند
and then the the ripple effects of that
و سپس اثرات موج دار آن
in terms of your ability to
از نظر توانایی شما
find other jobs
مشاغل دیگر پیدا کنید
is probably immeasurable so is it is it
احتمالا غیر قابل اندازه گیری است پس همینطور است
just a hopeless pursuit to try to
فقط یک تلاش ناامید کننده برای تلاش
predict
پیش بینی
uh if uh you talk about these six
اوه اگر شما در مورد این شش صحبت کنید
different uh trajectories that we might
مسیرهای متفاوتی که ممکن است داشته باشیم
take
گرفتن
in automating trucks but like as a
در کامیون های خودکار اما مانند یک
result of taking those trajectories is
نتیجه گرفتن آن مسیرها است
it a hopeless pursuit to predict what
پیش‌بینی اینکه چه چیزی یک پیگیری ناامیدکننده است
the future will result in yeah
آینده در نتیجه بله
it is
این است
it absolutely is because it's the wrong
این کاملاً به این دلیل است که اشتباه است
question yeah the question is
سوال بله سوال این است
what do we want the future to be and
می خواهیم آینده چه باشد و
let's shape it
بیایید آن را شکل دهیم
right um and and i think this is you
درست است و من فکر می کنم این شما هستید
know and this is the only point that i
می دانم و این تنها نکته ای است که من
really want to make in my work you know
شما می دانید که واقعا می خواهید در کار من ایجاد کنید
for the foreseeable future
برای آینده قابل پیش بینی
is that you know
این است که شما می دانید
we have got to get out of this
ما باید از این وضعیت خارج شویم
mindset
طرز فکر
that we're just going to let technology
که ما فقط به تکنولوژی اجازه می دهیم
kind of
نوع
go and it's a natural process and
برو و این یک روند طبیعی است و
whatever pops out will fix the problems
هر چه ظاهر شود مشکلات را برطرف می کند
on the back side and and and we've got
در پشت و و و و ما داریم
to recognize that one that's not what we
تشخیص دهیم که آن چیزی که ما نیستیم
do
انجام دادن
right um you know and self-driving
درسته که میدونی و خودران
vehicles is just such a perfect example
وسایل نقلیه فقط یک مثال عالی است
right we would not be sitting here today
درست است که امروز اینجا نمی نشستیم
if the defense department right if
اگر وزارت دفاع درست باشد اگر
congress
کنگره
in 2000 had not written into legislation
در سال 2000 به قانون نوشته نشده بود
funding for the darpa challenges which
بودجه برای چالش های دارپا که
followed actually i think the funding
به دنبال در واقع من فکر می کنم بودجه
came a couple years later but the
چند سال بعد آمد اما
priority that they wrote in 2000 was
اولویتی که در سال 2000 نوشتند این بود
let's get a third of all ground vehicles
بیایید یک سوم تمام وسایل نقلیه زمینی را دریافت کنیم
in our military forces unmanned right
در نیروهای نظامی ما حق بدون سرنشین
and this was before
و این قبلا بود
aerial unmanned vehicles had really sort
هواپیماهای بدون سرنشین واقعا مرتب شده بودند
of proven their worth they would come to
ارزش خود را ثابت کرده اند
be incredibly like you know just blow
به طور باورنکردنی طوری باشید که می دانید فقط ضربه بزنید
people out of the
مردم خارج از
blow people's minds in terms of their
اذهان مردم را از نظر آنها منفجر کنید
additional capabilities the lower cost
قابلیت های اضافی هزینه کمتر
you know keeping you know uh soldiers
شما می دانید که اوه سربازان
out of harm's way now of course they
در حال حاضر آنها از خطر خارج شده اند
raised other problems and considerations
مشکلات و ملاحظات دیگری را مطرح کرد
that i think we're still wrestling with
که فکر می کنم هنوز در حال کشتی گرفتن با آن هستیم
but
ولی
that was even before that they had this
که حتی قبل از اینکه آنها این را داشتند
priority
اولویت
we would not be sitting here today if
اگر امروز اینجا نمی نشستیم
congress in 2000 had not said let's
کنگره در سال 2000 نگفته بود بیایید
bring this about
این را بیاورد
so they already had that vision actually
بنابراین آنها قبلاً آن چشم انداز را در واقع داشتند
i didn't know about that so for people
من در مورد آن نمی دانستم برای مردم
who don't know the upper challenges
که چالش های بالا را نمی دانند
is the
هست
the events that were just kind of like
اتفاقاتی که به نوعی شبیه بودند
these
اینها
seemingly small scale challenges that
در مقیاس به ظاهر کوچک آن را به چالش می کشد
brought together some of the smartest
برخی از باهوش ترین ها را گرد هم آورد
roboticists in the world and that
روباتیک در جهان و اینها
somehow created enough of a magic
به نحوی به اندازه کافی جادو ایجاد کرد
where uh
کجا آه
ideas flourished both engineering and
ایده ها هم در مهندسی و هم شکوفا شدند
scientific
علمی
that eventually then
که در نهایت پس از آن
uh was the catalyst for creating all
اوه کاتالیزوری برای ایجاد همه بود
these different companies that took on
این شرکت های مختلف که کار را به عهده گرفتند
the challenge some failed some succeeded
چالشی که برخی شکست خوردند، برخی موفق شدند
some are still fighting the good fight
برخی هنوز در حال مبارزه خوب هستند
that somehow just that little bit of
که به نوعی فقط همین کمی از
challenge was the was the essential
چالش اصلی بود
spark
جرقه
of uh progress that now resulted in this
از پیشرفتی که اکنون منجر به این شده است
beautiful
زیبا
up and down wave of hype and
موج بالا و پایین هیپ و
and uh profit and all this kind of weird
و سود و این همه چیز عجیب
dance where
کجا برقص
the b word billions of dollars have been
کلمه b میلیاردها دلار بوده است
thrown being thrown around and we still
پرتاب می شود و ما هنوز
don't know and the t word trillions of
نمی دانم و کلمه t تریلیون ها
dollars in terms of transformative
دلار از نظر تحول
effects of autonomous vehicles and all
اثرات وسایل نقلیه خودران و همه
that started from darp and those initial
که از تیره و ابتدایی شروع شد
that initial vision of i guess as you're
آن تصور اولیه از من حدس می زنم که شما هستید
saying of automating part of the
گفته خودکار بخشی از
military uh supply chain
زنجیره تامین نظامی
yeah i did not know that that's
بله من نمی دانستم که این است
interesting so they had the same kind of
جالب است بنابراین آنها همان نوع را داشتند
vision for the military as we're not
چشم انداز برای ارتش همانطور که ما نیستیم
talking about a vision for the civilian
صحبت از چشم اندازی برای غیرنظامیان
whether it's trucking whether it's
خواه کامیون باشد چه باشد
autonomous vehicle sort of ride-sharing
وسیله نقلیه خودمختار نوعی اشتراک سواری
kind of application yeah i mean what an
نوع برنامه بله منظورم چیست
incredible spark right
جرقه باور نکردنی درست است
um
ام
and and it just the story of
و این فقط داستان
what it produced right i mean
آنچه را که درست تولید کرد منظورم
um your own work on self-driving right i
اوم کار خودت در مورد درست رانندگی خودت
mean you you've studied it as an
یعنی شما آن را به عنوان یک مطالعه مطالعه کرده اید
academic right how many great
درست آکادمیک چقدر عالی
researchers and minds have been
محققان و اذهان بوده اند
harnessed
مهار شده است
by this outcome of that spark right and
با این نتیجه آن جرقه درست و
i think this is sort of theoretically
من فکر می کنم این یک نوع تئوری است
about technology right this is what
در مورد تکنولوژی درست این چیزی است که
makes it so great is that it's what
آن را بسیار عالی می کند این است که چه چیزی است
makes us human in my opinion right is
ما را انسان می کند به نظر من درست است
that you
که شما
you conceive of something in your mind
شما چیزی را در ذهن خود تصور می کنید
and then you bring it into reality right
و سپس شما آن را به واقعیت تبدیل می کنید
i mean that that's what is so great
منظورم این است که خیلی عالی است
about it um sometimes you're too dumb to
در مورد آن گاهی اوقات شما بیش از حد احمق هستید
realize how difficult it
بفهمی چقدر سخته
right is then eventually you're you're
درست است پس در نهایت شما هستید
too uh
خیلی آه
you're in too deep
تو خیلی عمیق هستی
you might as well solve the problem well
شما همچنین ممکن است مشکل را به خوبی حل کنید
and maybe we're in that situation right
و شاید ما در آن موقعیت درست هستیم
now with self-driving but you know and
در حال حاضر با خودران اما شما می دانید و
so let me throw this out there i i'd be
بنابراین اجازه دهید من این را بیرون بیاورم
curious to hear your thoughts on it but
کنجکاو هستم که نظرات شما را در مورد آن بشنوم اما
uh the truck drivers always always ask
آه رانندگان کامیون همیشه می پرسند
me like is this for real like is this
من دوست دارم این است برای واقعی مانند این است
really do like it's harder than they
واقعاً دوست دارم از آنها سخت تر باشد
think like right and they're they can't
درست فکر می کنند و آنها نمی توانند
really do this
واقعا این کار را بکن
and you know at first i was like look
و می دانی که در ابتدا من شبیه ظاهر بودم
you know this is like the defense
شما می دانید که این مانند دفاع است
department and like basically the top
بخش و اساسا مانند بالا
computer science and real robotics
علوم کامپیوتر و رباتیک واقعی
departments in the world um and now
دپارتمان ها در جهان ام و اکنون
silicon valley with billions of dollars
دره سیلیکون با میلیاردها دلار
in funding and just you know some of the
در تامین مالی و فقط برخی از آنها را می دانید
smartest hardest working most visionary
باهوش ترین سخت کوش ترین رویایی ترین
people focused on what is clearly
مردم بر آنچه که واضح است تمرکز کردند
you know a gigantic market
شما یک بازار غول پیکر می شناسید
right
درست
and what i tell them is like if the if
و آنچه من به آنها می گویم مانند اگر باشد
if self-driving vehicles don't happen
اگر وسایل نقلیه خودران اتفاق نیفتد
i think this will be the biggest
من فکر می کنم این بزرگترین خواهد بود
technology failure story in human
داستان شکست فناوری در انسان
history i don't know of
تاریخچه را نمی دانم
anything else that is just galvanized i
هر چیز دیگری که فقط گالوانیزه شده باشد
mean you've had people in garages or
یعنی افرادی را در گاراژ داشته اید یا
weird inventors work on things their
مخترعان عجیب و غریب روی چیزهایی کار می کنند
whole lives and come really close and it
تمام زندگی می کند و واقعا نزدیک است و آن را
never happens and it's a great failure
هرگز اتفاق نمی افتد و این یک شکست بزرگ است
story right but never have we had like
داستان درست است، اما ما هرگز مانند آن نداشتیم
whole i mean we're talking about gm
در کل منظورم این است که ما در مورد gm صحبت می کنیم
right and these are not you know these
درست است و اینها نیستند شما اینها را می دانید
are not tech companies right these are
شرکت های فناوری درست نیستند
industrial giants right what what were
غول های صنعتی درست چه بودند
in the 20th century the pinnacle of
در قرن 20 اوج از
industrial production in the world in
تولید صنعتی در جهان در
human history
تاریخ بشر
right and they're focused on it now so
درست است و اکنون روی آن تمرکز کرده اند
if
اگر
we don't pull this off it's like
ما این را نمی کشیم، مثل این است
wow it's fascinating to think about i've
وای جالب است که به من فکر کنم
never thought of it that way i there was
هرگز به آن فکر نمی کردم که من آنجا بودم
a mass hysteria
یک هیستری جمعی
oh on a level in terms of excitement and
آه در سطحی از نظر هیجان و
hype on a level that's probably
تبلیغات در سطحی که احتمالاً همینطور است
unparalleled in technology space like
بی نظیر در فضای فناوری مانند
i've seen that kind of hysteria just
من فقط آن نوع هیستری را دیده ام
studying history when you talk about
وقتی درباره تاریخ صحبت می کنید مطالعه کنید
military conflict so we often wage war
درگیری نظامی بنابراین ما اغلب جنگ می کنیم
with a dream of making a better world
با رویای ساختن دنیایی بهتر
and then realize it cost trillions of
و سپس متوجه شوید که هزینه آن تریلیون هاست
dollars and then we step back and like
دلار و سپس عقب می رویم و می پسندیم
and go wait a minute what do we actually
و برو یک لحظه صبر کن واقعاً چه کار می کنیم
get
گرفتن
for this
برای این
but in the space of technology it seems
اما در فضای تکنولوژی به نظر می رسد
like all these kind of large efforts
مانند همه این نوع تلاش های بزرگ
have paid off
نتیجه داده اند
this you're right
این حق با شماست
it seems like um
به نظر می رسد اوم
it seems like giving gm and ford and all
به نظر می رسد به جی ام و فورد و همه
these companies now are a little bit
این شرکت ها در حال حاضر کمی هستند
like
پسندیدن
hey um or toyota and uh even tesla
هی ام یا تویوتا و حتی تسلا
like are we uh are we sure about this
آیا ما در مورد این مطمئن هستیم
yeah
بله
and it's fascinating to think about when
و فکر کردن در مورد زمان جالب است
you tell the story of this this could be
شما داستان این می تواند باشد
one of the big
یکی از بزرگ ها
the first perhaps
اولین شاید
but by far the biggest failures of the
اما تا حد زیادی بزرگترین شکست های
dream
رویا
in the space of technology
در فضای فناوری
that's really interesting to think about
فکر کردن به آن واقعا جالب است
i was a skeptic for a long time
من برای مدت طولانی شکاک بودم
because of the human factor
به دلیل عامل انسانی
because for business to work in the
زیرا برای کسب و کار به کار در
space you have to work with humans and
فضایی که باید با انسان ها کار کنید و
you have to work with humans at ever at
شما باید همیشه با انسان ها کار کنید
every level so in the truck driving
در هر سطح در رانندگی کامیون
space you have to work with the truck
فضایی که باید با کامیون کار کنید
driver but you also have to work with a
درایور اما باید با a هم کار کنید
society that has a certain conception of
جامعه ای که تصور خاصی از آن دارد
what driving means and also have to have
رانندگی به چه معناست و همچنین باید داشته باشد
work with businesses that are not used
با مشاغلی که استفاده نمی شوند کار کنید
to
به
this extreme
این افراطی
level of technology you know
سطح فناوری که می دانید
in um
در اوم
in the basic operation of their business
در عملیات اساسی کسب و کار خود
so i thought it would be really
بنابراین فکر کردم واقعا اینطور خواهد بود
difficult to uh to move to autonomous
حرکت به سمت خودمختاری دشوار است
vehicles in that way
وسایل نقلیه در آن راه
but
ولی
then i realized that there's certain
سپس متوجه شدم که وجود دارد
companies that are just
شرکت هایی که فقط هستند
willing to take big risks and really
مایل به پذیرش ریسک های بزرگ و واقعاً
innovate
نوآوری کند
i think uh
من فکر می کنم آه
the first impressive company to me was
اولین شرکت تاثیرگذار برای من بود
waymo or what was used to be the google
waymo یا همان چیزی که قبلاً گوگل بود
self-driving car
ماشین خودران
and and i saw
و و دیدم
okay
باشه
here's a company that's willing to
اینجا یک شرکت است که مایل است
really think long term and really try to
واقعا بلند مدت فکر کنید و واقعا سعی کنید
solve this problem hire great engineers
حل این مشکل مهندسان بزرگ را استخدام کنید
uh then i saw tesla with mobile eye when
اوه پس من وقتی تسلا را با چشم موبایل دیدم
they first had i thought would actually
آنها برای اولین بار فکر می کردم که در واقع
mobilize the thing that impressed me
چیزی را که مرا تحت تأثیر قرار داد بسیج کنم
when i sat down i thought because i'm a
وقتی نشستم فکر کردم چون من هستم
computer vision person i thought there's
شخص بینایی کامپیوتر من فکر می کردم وجود دارد
no way
به هیچ وجه
a system could keep me in lane
یک سیستم می تواند من را در خط نگه دارد
long enough for it to be a pleasant
به اندازه کافی طولانی باشد تا دلپذیر باشد
experience for me
تجربه برای من
so from a computer vision perspective i
بنابراین از دیدگاه بینایی کامپیوتر من
thought there'd be too many failures
فکر می کردم شکست های زیادی وجود دارد
it'd be really annoying it'd be a
واقعا آزاردهنده خواهد بود
gimmick a toy it wouldn't actually
یک اسباب بازی را فریب دهید که در واقع این کار را نمی کند
create a pleasant experience
یک تجربه خوشایند ایجاد کنید
and when i first was gotten the tesla
و وقتی برای اولین بار تسلا را گرفتم
with mobileye the initial mobilize
با mobileye اولیه بسیج
system it actually held to lane for
سیستمی که آن را در واقع به خط نگه داشته است
quite a long time to where i could relax
خیلی وقته که میتونستم استراحت کنم
a little bit and it was a really
کمی و این واقعا یک
pleasant experience i couldn't exactly
تجربه خوشایند من دقیقا نتوانستم
explain why it's pleasant because it's
توضیح دهید که چرا خوشایند است زیرا اینطور است
not like i still have to really pay
اینطور نیست که هنوز باید واقعاً پرداخت کنم
attention but i can relax my shoulders a
توجه کنم اما می توانم شانه هایم را شل کنم
little bit i'm i'm i can be
کمی من هستم من هستم می توانم باشم
i can look around a little bit more and
من می توانم کمی بیشتر به اطراف نگاه کنم و
for some reason i was really
به دلایلی واقعا بودم
reducing the stress and then over time
کاهش استرس و سپس به مرور زمان
tesla with uh with a lot of the
تسلا با بسیاری از
revolutionary stuff they're doing on the
کارهای انقلابی که روی آن انجام می دهند
machine learning space made me believe
فضای یادگیری ماشین باعث شد باور کنم
that there's uh
که اوه وجود دارد
opportunities here to innovate to come
فرصت هایی در اینجا برای نوآوری در آینده است
up with totally new ideas another very
با ایده های کاملا جدید یکی دیگر بسیار
sad story
داستان غم انگیز
that i was really excited about is
که من واقعا در مورد آن هیجان زده بودم
cadillac super crew system it is a sad
سیستم فوق العاده خدمه کادیلاک غم انگیز است
story because i think i vaguely read in
داستان چون فکر می کنم به طور مبهم در آن خوانده ام
the news they just said they're
خبری که آنها فقط گفتند که هستند
discontinuing super cruise but it's a
توقف سوپر کروز اما این یک
nice innovative way of doing driver
راه ابتکاری خوب برای انجام راننده
attention monitoring and also doing lane
نظارت بر توجه و همچنین انجام خط
keeping and it's just innovation could
نگه داشتن و آن را فقط نوآوری می تواند
solve this in ways we don't predict the
این را به روش هایی که ما پیش بینی نمی کنیم حل کنید
same with the in the trucking space it
همینطور در فضای حمل و نقل آن
might not be as simple as like
ممکن است به این سادگی نباشد
journalist and vision a few years ago
روزنامه نگار و چشم انداز چند سال پیش
where everything's just automated it
جایی که همه چیز فقط خودکار است
might be
ممکن است
gradually
به تدریج
helping out the truck drive in some ways
کمک به رانندگی کامیون در برخی موارد
that make their life
که زندگی آنها را می سازد
more efficient more effective
کارآمدتر موثرتر
more pleasant
دلپذیرتر
make the like remove some of the
مانند آن را حذف کنید
inefficiencies that we've been talking
ناکارآمدی هایی که ما درباره آن صحبت کرده ایم
about in totally innovative ways and
در مورد به روش های کاملاً نوآورانه و
that i still have that dream that uh i
که من هنوز آن رویا را دارم که اوه من
believe to solve the fully autonomous
باور به حل کامل مستقل
driving problem we're still many years
مشکل رانندگی ما هنوز چندین سال است
away
دور
but on the way to solving that problem
اما در راه حل آن مشکل
it feels like there could be
احساس می شود می تواند وجود داشته باشد
if there's bold
اگر پررنگ باشد
risk takers and innovators in the space
ریسک پذیران و نوآوران در فضا
there's an opportunity to come up with
فرصتی برای ارائه وجود دارد
uh
اوه
like subtle
مانند ظریف
technologies that make all the
فن آوری هایی که همه را می سازند
difference that's that's actually just
تفاوت این است که در واقع فقط
what i realized
چیزی که من متوجه شدم
is sometimes little design decisions
گاهی اوقات تصمیمات طراحی کمی است
make all the difference
همه تفاوت را ایجاد کنید
it's the blackberry versus the iphone
این بلک بری در مقابل آیفون است
you know
میدونی
why is it that you have a glass and
چرا لیوان داری و
you're using your finger
شما از انگشت خود استفاده می کنید
for all of the work versus the buttons
برای همه کارها در مقابل دکمه ها
makes all the difference this idea that
این ایده که
now you have a giant screen
اکنون شما یک صفحه نمایش غول پیکر دارید
so that
به طوری که
every part of the experience is now a
هر بخش از تجربه اکنون یک است
digital experience so you can have
تجربه دیجیتال تا بتوانید داشته باشید
things like apps that change everything
چیزهایی مانند برنامه هایی که همه چیز را تغییر می دهند
like you can't
مثل اینکه نمیتونی
you know when you're first thinking
شما می دانید که برای اولین بار چه زمانی فکر می کنید
about do i want a keyboard or not on a
در مورد اینکه آیا من یک صفحه کلید می خواهم یا نه
smartphone you think it's just the
گوشی هوشمندی که فکر می کنید فقط همین است
keyboard decision
تصمیم گیری صفحه کلید
but then you later realize
اما بعداً متوجه می شوید
by removing the keyboard
با برداشتن کیبورد
you're enabling a whole ecosystem of
شما یک اکوسیستم کامل را فعال می کنید
technologies that are inside the phone
فناوری هایی که در داخل گوشی وجود دارد
and now you're making the smartphone
و اکنون در حال ساخت گوشی هوشمند هستید
into a computer and that same way
به کامپیوتر و به همین ترتیب
who knows how you can transform trucks
چه کسی می داند چگونه می توانید کامیون ها را تغییر دهید
right by like automating some parts of
درست مانند خودکار کردن برخی از بخش های
it maybe uh adding
ممکن است اضافه شود
some uh displays maybe it allows you to
برخی از نمایشگرها شاید به شما اجازه دهد
maybe giving the the truck driver some
شاید مقداری به راننده کامیون بدهد
control in the supply chain to make
کنترل در زنجیره تامین برای ایجاد
decisions all those kinds of things yeah
تصمیم گیری در مورد همه این نوع چیزها بله
uh so i don't know so what's where where
اوه پس من نمی دانم پس کجا کجاست
are you on the
آیا شما در
spectrum of hope
طیف امید
for
برای
uh the role of automation in trucking
نقش اتوماسیون در حمل و نقل
i i think automation is is inevitable
من فکر می کنم اتوماسیون اجتناب ناپذیر است
and again i think the this is really
و دوباره من فکر می کنم این واقعا است
going to be transformative and it's
تبدیل خواهد شد و این است
going to be
خواهد شد
i i've studied the history of trucking
من تاریخچه حمل و نقل باربری را مطالعه کرده ام
technology as much as i can there you
فن آوری تا آنجا که من می توانم وجود دارد شما
know there's not a lot a lot of great
بدانید که چیزهای زیادی وجود ندارد
stuff written and you kind of have to
مطالب نوشته شده است و شما به نوعی مجبور هستید
you know uh there's a lot of data and
می دانید که داده های زیادی وجود دارد و
places to know sort of volumes of stuff
مکان هایی برای دانستن حجم زیادی از مطالب
and how they're changing etc but
و چگونه آنها در حال تغییر هستند و غیره اما
the big
بزرگ
revolutionary changes in in trucking are
تغییرات انقلابی در حمل و نقل باری است
because of constellations of factors
به دلیل مجموعه ای از عوامل
it's it's not just one thing right so
این فقط یک چیز درست نیست
daimler builds you know a motorized
دایملر می سازد شما می شناسید موتوری
truck and i think it's 1896.
کامیون و فکر می کنم 1896 باشد.
right um
درسته ام
intercities trucking
باربری بین شهری
that so basically what they use that
که اساساً از آن چه استفاده می کنند
truck for is just to swap out horses
کامیون فقط برای تعویض اسب است
right they basically do the same thing
درست است که آنها اساساً همین کار را انجام می دهند
the service doesn't really change you
این سرویس واقعاً شما را تغییر نمی دهد
know um and then world war one really
میدونم و بعد جنگ جهانی اول واقعا
spurs the development of bigger larger
باعث توسعه بزرگترهای بزرگتر می شود
trucks like spreads you know air air
کامیون هایی مانند اسپرد هوا را می شناسید
filled tires and then
لاستیک های پر شده و سپس
we start paving roads
ما شروع به آسفالت جاده ها می کنیم
right and
درست و
paved roads
جاده اسفالت
right air filled tires
لاستیک های پر از هوای راست
and the internal combustion engine
و موتور احتراق داخلی
now you got a winning mix now it met
اکنون شما یک ترکیب برنده دارید که اکنون آن را ملاقات کرد
with demand for people who wanted to get
با تقاضا برای افرادی که می خواستند دریافت کنند
out from under the thumb of the
از زیر انگشت شست
railroads
راه آهن
right so there was all of this pent-up
درست است
demand to get cheaper freight from the
تقاضا برای دریافت حمل و نقل ارزان تر از
countryside
حومه شهر
into cities and between cities
داخل شهرها و بین شهرها
that typically had to go by rail and so
که معمولاً باید با راه آهن می رفت و غیره
now you know
حالا تو می دانی
40 years
40 سال
after that internal combustion engine
بعد از اون موتور احتراق داخلی
it becomes this absolutely essential
این امر کاملاً ضروری می شود
right this necessary but not sufficient
درست است این لازم است اما کافی نیست
piece of technology to create the modern
قطعه ای از فناوری برای ایجاد مدرن
trucking industry
صنعت حمل و نقل
in the 1930s and i think self-driving is
در دهه 1930 و من فکر می کنم خودرانی است
going to be self-driving trucks are
قرار است کامیون های خودران باشند
going to be part of that and the idea i
بخشی از آن و ایده من خواهد بود
don't i guess we we credit jeff bezos
فکر نمی کنم ما به جف بزوس اعتبار می دهیم
the idea is
ایده این است
you know um
میدونی ام
okay so sam walton if we can do it like
باشه پس سام والتون اگه بتونیم مثل این کار کنیم
a slight tangent on sort of the
مماس جزئی بر نوعی از
importance of trucking to business
اهمیت حمل و نقل باربری برای تجارت
strategy and sort of how it has
استراتژی و نوع آن چگونه است
transformed our our world
دنیای ما را متحول کرد
the central insight that sam walton had
بینش مرکزی که سام والتون داشت
that made him the giant that he was in
که او را به غولی تبدیل کرد که در آن بود
influencing the way that so many people
روشی که بسیاری از مردم را تحت تأثیر قرار می دهند
get stuff
چیزها را دریافت کنید
was a trucking insight
یک بینش حمل و نقل بود
and so if you look at the way that
و بنابراین اگر به راه آن نگاه کنید
he developed his system you build a
او سیستم خود را توسعه داد که شما می سازید
distribution center and then you ring it
مرکز توزیع و سپس آن را زنگ می زنید
with stores
با فروشگاه ها
those stores are never further out from
آن فروشگاه ها هرگز دورتر از آن نیستند
that distribution center than a human
آن مرکز توزیع از یک انسان
driven truck
کامیون رانده شده
can drive back and forth in one day
می تواند در یک روز به عقب و جلو رانندگی کند
and so rather than the way all of his
و بنابراین به جای راه همه او
competitors were doing it with
رقبا این کار را انجام می دادند
sending trucks all over the place and
ارسال کامیون به همه جا و
having people sleep overnight and sort
اینکه مردم یک شبه بخوابند و مرتب کنند
of making the trucking service fit
مناسب ساختن خدمات حمل و نقل
where they had stores
جایی که آنها فروشگاه داشتند
he designed the layout of the stores
او چیدمان فروشگاه ها را طراحی کرد
right to fit what trucks could do
حق متناسب با آنچه کامیون ها می توانند انجام دهند
and so transportation and logistics
و بنابراین حمل و نقل و تدارکات
right become
درست شدن
walmart's you know edge right and allows
walmart's edge را درست می شناسید و اجازه می دهد
them to to dominate the space that's the
آنها را به تسلط بر فضایی که است
challenge that amazon has now they've
چالشی که آمازون اکنون دارند
they've mastered the digital part of it
آنها بر بخش دیجیتال آن مسلط شده اند
right and now they got to figure out
درست است و اکنون آنها باید بفهمند
like how do we you know
مثل ما از کجا میدونی
dominate the actual physical movement
بر حرکت فیزیکی واقعی تسلط داشته باشد
that complements
که مکمل است
that um others are obviously going to
که معلوم است که دیگران می خواهند
follow
دنبال کردن
but the capabilities of these trucks is
اما از قابلیت های این کامیون ها می باشد
completely different than
کاملا متفاوت از
the capability of a human-driven truck
توانایی یک کامیون انسان محور
so
بنابراین
if you're smith-packing right and you've
اگر اسمیت درست بسته بندی می کنید و دارید
got you know uh a bunch of meat in a
فهمیدی یک دسته گوشت در یک
warehouse and it's going to
انبار و در حال رفتن به
grocery distribution centers
مراکز توزیع مواد غذایی
you know you have that trucker probably
می دانید که احتمالاً آن راننده کامیون را دارید
come in the night before
شب قبل بیا
and you make him wait so that he has
و شما او را مجبور می کنید تا منتظر بماند
you know a full 10 hour break which is
شما یک استراحت کامل 10 ساعته را می شناسید که این است
what the law requires so that he can get
آنچه قانون می خواهد تا او بتواند به دست آورد
to the furthest reaches that he can of
تا دورترین حد ممکن
one of those stores
یکی از اون فروشگاه ها
right so he can drive his full 11 hours
درست است تا بتواند 11 ساعت کامل رانندگی کند
and and bring that meat so it doesn't
و آن گوشت را بیاورید تا اینطور نباشد
have to sit overnight in that
باید یک شب در آن بنشینید
refrigerated trailer right and so their
سمت راست تریلر یخچال دار و غیره
system is based on that now what happens
سیستم بر این اساس است که اکنون چه اتفاقی می افتد
when that truck can now travel
زمانی که آن کامیون اکنون می تواند سفر کند
two
دو
times as far right three times as far
بار به سمت راست سه برابر دورتر
now you don't need the warehouses where
در حال حاضر شما نیازی به انبارها ندارید
they were
آنها بودند
now you can go super lean with your
اکنون می توانید با خود فوق العاده لاغر شوید
inventory instead of having
موجودی به جای داشتن
meat here meet there meet there you can
گوشت اینجا ملاقات وجود دارد ملاقات وجود دارد شما می توانید
put it all right here and if it's cheap
همه چیز را اینجا بگذارید و اگر ارزان است
enough
کافی
substitute those transportation costs
آن هزینه های حمل و نقل را جایگزین کنید
for all that warehousing costs right so
برای تمام هزینه های انبارداری درست است
this is going to remake landscapes in
این مناظر را بازسازی می کند
the same way that big box supply chains
به همان روشی که زنجیره های تامین جعبه بزرگ
did right and then of course the further
درست انجام داد و سپس البته بیشتر
complement of that is
مکمل آن است
you know how do you then get it to
شما می دانید چگونه می توانید آن را دریافت کنید
two people at their door
دو نفر درب منزلشان
right and you know the big box supply
درست است و شما عرضه جعبه بزرگ را می شناسید
chain it moves
زنجیر حرکت می کند
very few items
موارد بسیار کمی
in really large quantities to very few
در مقادیر بسیار زیاد تا تعداد بسیار کمی
locations
مکان ها
pretty slowly
خیلی آرام
right um
درسته ام
ecommerce aspires you know to do
آرزوی تجارت الکترونیک که می دانید انجام دهید
something completely different right
چیزی کاملا متفاوت درست است
move huge varieties of things in small
انواع زیادی از چیزها را در کوچک جابجا کنید
quantities virtually everywhere as fast
مقادیر تقریباً در همه جا به همان سرعت
as possible
تا جایی که ممکن است
right and so that is
درست است و همینطور است
like that inter-city
مثل اون بین شهری
trucking under the you know in the um
حمل و نقل در زیر شما می دانید در ام
era of of railroad monopolies right the
دوران انحصار راه آهن درست است
demand for that is potentially enormous
تقاضا برای آن به طور بالقوه بسیار زیاد است
right and and that so there's there's
درست و و آن پس وجود دارد وجود دارد
such a so right now i think a lot of the
بنابراین در حال حاضر من فکر می کنم بسیاری از
the business plans for sort of automated
طرح های کسب و کار برای نوعی خودکار
trucks right and sort of the way that
کامیون ها درست و به نوعی
the journalistic accounts portray it is
گزارش های روزنامه نگاری آن را به تصویر می کشد
like okay if we swap out a human for a
خوب است اگر یک انسان را با یک انسان عوض کنیم
computer what are the labor costs per
هزینه های کار برای کامپیوتر چقدر است
mile and like oh here's the
مایل و مانند اوه اینجاست
profitability of self-driving trucks
سودآوری کامیون های خودران
like this is transformative technology
مانند این فناوری تحول آفرین است
we're going to change the way we get
ما راه خود را تغییر خواهیم داد
stuff so we could actually get a lot
چیزهایی که واقعاً بتوانیم چیزهای زیادی بدست آوریم
more trucks period with like with
دوره کامیون های بیشتر با مانند با
autonomous trucks because they would
کامیون های خودمختار زیرا آنها این کار را انجام می دهند
enable if a very different kind of
فعال کردن اگر نوع بسیار متفاوت است
transportation networks you think yeah
شبکه های حمل و نقل شما فکر می کنید بله
here's and this is where it's like uh oh
اینجا و اینجاست که انگار اوه اوه
like yeah so
مثل بله همینطور
wait we really thought we were gonna be
صبر کنید ما واقعاً فکر می کردیم که می شویم
electrifying trucks
کامیون های برقی
if they're going twice as far if they're
اگر آنها دو برابر دورتر می روند اگر آنها هستند
moving three times as much if they're
اگر آنها سه برابر حرکت کنند
going three times as far right what does
رفتن سه برابر به سمت راست
that mean for how far we are behind on
این بدان معناست که ما چقدر از آن عقب هستیم
batteries right we've got sort of these
باتری ها درست است ما نوعی از اینها را داریم
you know ideas about like man we you
شما می دانید ایده هایی در مورد مانند مرد ما شما
know here's how far how close we could
می دانیم که تا چه حد می توانیم به این فاصله نزدیک شویم
get to meet this demand that demand is
این تقاضا که تقاضا است را برآورده کنید
going to radically change right these
اینها را به طور اساسی تغییر خواهد داد
trucks are you know so then we've got to
کامیون‌ها را می‌شناسید، پس ما مجبوریم
think about all right if it's not
خوب فکر کن اگر اینطور نیست
battery you know how how are we powering
باتری شما می دانید چگونه ما انرژی می دهیم
these things and how many of them are
این چیزها و تعداد آنها چقدر است
they're going to be
آنها قرار است باشند
like right now we've got five million
مثل همین الان پنج میلیون داریم
containers that move from la and long
ظروف که از لا و بلند حرکت می کنند
beach to chicago on
ساحل به شیکاگو در
rail
ریل
rail is three or four times at least
راه آهن حداقل سه یا چهار برابر است
more efficient than trucks in terms of
کارآمدتر از کامیون ها از نظر
greenhouse gas emissions
انتشار گازهای گلخانه ای
and on that lane it varies a lot
و در آن خط بسیار متفاوت است
depending on demand but maybe rail has a
بسته به تقاضا، اما شاید راه آهن دارای یک
20 advantage in cost maybe 25 but it's a
20 مزیت در هزینه شاید 25 اما این یک است
couple days slower
چند روز کندتر
so now you cut the cost of that truck
بنابراین اکنون هزینه آن کامیون را کاهش می دهید
transportation per mile by 30 percent
حمل و نقل در هر مایل 30 درصد
now it's cheaper than rail and it gets
الان از راه آهن ارزان تر است و می شود
the stuff there five days faster than
چیزهای آنجا پنج روز سریعتر از
rail how many millions of containers are
راه آهن چند میلیون کانتینر است
going to leave la and long beach on
رفتن به ترک لا و ساحل طولانی در
self-driving trucks and go to chicago
کامیون های خودران و به شیکاگو بروید
and it might look very much like a train
و ممکن است بسیار شبیه یک قطار باشد
if
اگر
if we go with the platooning solution
اگر با محلول جوخه زنی پیش برویم
you have just these rows of like
شما فقط این ردیف های مشابه را دارید
imagine like rows of like 10 like dozens
مانند ردیف های 10 تایی مانند ده ها تصور کنید
of trucks or like hundreds of trucks
از کامیون ها یا مانند صدها کامیون
like some absurd situation just going
مثل یک موقعیت پوچ که تازه پیش می رود
from la to chicago yeah just this train
از لا تا شیکاگو بله فقط این قطار
but taking up a highway
اما گرفتن یک بزرگراه
i mean uh
منظورم اوه
this is probably a good place to talk
این احتمالا جای خوبی برای صحبت است
about various scenarios
در مورد سناریوهای مختلف
but before we get there can i can i just
اما قبل از رسیدن به آنجا می توانم فقط می توانم
make one one interesting observation
یک مشاهده جالب انجام دهید
that i made as
که من درست کردم
a driver um when you're in a truck
یک راننده ام وقتی در کامیون هستید
you're up higher you know so you can you
شما بالاتر هستید می دانید پس می توانید
can see further and you can see the
می توانید بیشتر ببینید و می توانید ببینید
traffic patterns
الگوهای ترافیکی
and
و
um cars move them packs
اوم ماشین ها آنها را جابجا می کنند
i'm sure there's academic research on
من مطمئن هستم که تحقیقات آکادمیک در مورد آن وجود دارد
this right but they move in packs they
این درست است اما آنها در بسته حرکت می کنند
kind of bunch up behind a slower car and
به نوعی پشت یک ماشین کندتر و
then a bunch of them break free and this
سپس یک دسته از آنها آزاد می شوند و این
is sort of on almost free-flowing
تقریباً در جریان آزاد است
highways they kind of move in packs and
بزرگراه ها به نوعی در بسته حرکت می کنند و
you can kind of see them in the truck
شما می توانید آنها را در کامیون ببینید
so you know rather than platoons we
بنابراین شما می دانید به جای جوخه ما
might have like hives you know of trucks
ممکن است مانند کندوهایی داشته باشید که کامیون ها را می شناسید
right so you have like 20 trucks moving
درست است، بنابراین شما مانند 20 کامیون در حال حرکت هستید
in some coordinated fashion right and
در برخی از مد هماهنگ درست و
then maybe the self-driving cars are you
پس شاید ماشین های خودران شما باشید
know because people don't like to be
بدانید زیرا مردم دوست ندارند باشند
around them or whatever it is right you
در اطراف آنها یا هر چیز دیگری که برای شما مناسب است
might have a pod of you know 20
ممکن است یک غلاف از شما بدانید 20
self-driving cars sort of moving in a
اتومبیل های خودران به نوعی در حال حرکت در یک
packet behind them you know this is what
بسته پشت آنها شما می دانید که این چیزی است
if the aliens came down or were just
اگر بیگانگان فرود آمدند یا عادل بودند
observing
مشاهده کردن
cars which is one of the uh
ماشین هایی که یکی از اوه
sort of prevalent characteristics of
نوعی از ویژگی های رایج
human civilization is there seems to be
تمدن بشری به نظر می رسد وجود دارد
these cars like moving around
این ماشین ها حرکت کردن را دوست دارند
that would do this kind of analysis of
که این نوع تحلیل را انجام می دهد
like huh what's the interesting
مثل خخخ چه جالب
clustering of situations here
خوشه بندی موقعیت ها در اینجا
especially with autonomous vehicles i
به خصوص با وسایل نقلیه خودران i
like this okay so
مثل این باشه پس
what technologically speaking do you see
از نظر فناوری چه چیزی را می بینید
are the different scenarios
سناریوهای مختلف هستند
of increasing automation in in trucks
افزایش اتوماسیون در کامیون ها
what are some ideas that you think about
چه ایده هایی دارید که در مورد آنها فکر می کنید
for the most part i have no
در بیشتر موارد من ندارم
i i have no influence on sort of what
من هیچ تاثیری روی چیزی ندارم
these ideas were so what the what the
این ایده‌ها چه چیزی بود
project was that i did was um
پروژه این بود که من انجام دادم
i said technology is created by people
گفتم تکنولوژی توسط مردم ایجاد می شود
they they solve for x and they have some
آنها برای x حل می کنند و مقداری دارند
conception of what they want to do
تصور از آنچه می خواهند انجام دهند
and that's where we should start in sort
و اینجاست که ما باید به نوعی شروع کنیم
of thinking about what the you know
فکر کردن به آنچه می دانید
impacts might be so i went and i talked
ممکن است تأثیرات این باشد که من رفتم و صحبت کردم
to everybody i could find who was
برای هر کسی که می توانستم پیدا کنم که چه کسی بود
you know thinking about developing a
می دانید که در مورد توسعه a
self-driving truck and the question was
کامیون خودران و سوال این بود
essentially you know what do you what
اساسا شما می دانید چه کاری انجام می دهید
are you trying to build like what do you
آیا شما در حال تلاش برای ساختن مانند آنچه شما می کنید
envision this thing doing
انجام این کار را تصور کنید
it turned out that
معلوم شد که
that for a lot of them was an
که برای بسیاری از آنها یک
afterthought they knew the the sort of
پس از آن آنها می دانستند نوع
technological capabilities that a
قابلیت های تکنولوژیکی که الف
self-driving vehicle would have and
وسیله نقلیه خودران خواهد داشت و
those were the problems that they were
اینها مشکلاتی بود که داشتند
tackling you know they were engineers
شما می دانید که آنها مهندس بودند
and computer scientists and oh robotics
و دانشمندان کامپیوتر و اوه رباتیک
people i love you so much
مردم من شما را خیلی دوست دارم
this is i i i could i could talk forever
این من می توانستم برای همیشه صحبت کنم
about this but yes there's a technology
در مورد این اما بله یک تکنولوژی وجود دارد
problem let's focus on that we'll figure
مشکل بیایید روی آن تمرکز کنیم که آن را رقم خواهیم زد
out the actual
از واقعی بودن
uh impact on society how it's actually
اوه بر جامعه تأثیر می گذارد که واقعاً چگونه است
going to be applied how it's actually
چگونه آن را در واقع اعمال می شود
going to be integrated from a policy and
قرار است از یک سیاست ادغام شود و
from a human perspective from a business
از دیدگاه انسانی از یک تجارت
perspective later first let's solve the
دیدگاه بعدا ابتدا اجازه دهید حل کنیم
technology problem that's not how life
مشکل تکنولوژی که زندگی چگونه نیست
works friends but okay i'm sorry yeah
دوستان کار می کند اما خوب من متاسفم بله
yeah so i mean i mean i'm sure you know
بله پس منظورم این است که مطمئنم شما می دانید
the division of labor in these companies
تقسیم کار در این شرکت ها
right there's sort of a business
درست نوعی تجارت وجود دارد
development side you know and then
سمت توسعه شما می دانید و سپس
there's the engineering side right and
سمت راست مهندسی وجود دارد و
the engineers are like oh my god what
مهندسان مثل خدای من هستند
are these business development people
این افراد توسعه کسب و کار هستند
you know why are they involved
شما می دانید چرا آنها درگیر هستند
in this process so i ended up sort of
در این فرآیند بنابراین من به نوعی به پایان رسیدم
coming up with a few different ideas
با چند ایده متفاوت
that people seem to be batting around
که به نظر می رسد مردم در حال دعوا کردن هستند
and then really try to zero in on a
و سپس واقعاً سعی کنید a را صفر کنید
layman's understanding of the
درک غیر عادی از
limitations right and
محدودیت ها حق و
it it turns out that's really obvious
به نظر می رسد که واقعاً واضح است
and and quite simple
و بسیار ساده
highway driving's a lot simpler right um
رانندگی در بزرگراه بسیار ساده تر است
so you know the the plan is simplify the
بنابراین می دانید که این طرح ساده است
problem right um and focus on highways
مشکل درست است و روی بزرگراه ها تمرکز کنید
because city driving is
زیرا رانندگی در شهر است
is so um so much more complicated
خیلی پیچیده تر است
so
بنابراین
from that i i came up with basically six
از آن به بعد من اساساً به شش رسیدم
scenarios actually i came up with five
در واقع من به پنج سناریو رسیدم
that the developers were talking about
که توسعه دهندگان در مورد آن صحبت می کردند
and then one that i thought was a good
و بعد یکی که فکر کردم خوب بود
idea that i had read about
ایده ای که در موردش خوانده بودم
um i think in like 2013 or 2014
من فکر می کنم در سال 2013 یا 2014
which was actually something that the us
که در واقع چیزی بود که ما
military was looking at i actually first
ارتش در واقع اول به من نگاه می کرد
heard about the idea of this kind of
در مورد ایده این نوع شنیده است
automation at least in in um in
اتوماسیون حداقل در در اوم در
sketched-out form in like 2011 i guess
حدس می‌زنم شکلی شبیه به 2011 ترسیم شده است
it was with peloton which was this sort
آن را با پلوتون بود که این نوع بود
of early technology entrant into the
فناوری اولیه وارد شده به
trucking industry which was working on
صنعت حمل و نقل که روی آن کار می کرد
platooning platooning trucks
جوخه سازی کامیون های جوخه سازی
and and all they were doing was you know
و تمام کاری که آنها انجام می دادند این بود که می دانید
a cooperative adaptive cruise control as
یک کروز کنترل تطبیقی ​​تعاونی به عنوان
they they came to call it um
آمدند تا اسمش را بگذارند
and we ended up on a panel together and
و ما با هم به یک پانل رسیدیم و
it's it's kind of interesting because i
این به نوعی جالب است زیرا من
was on that panel because
در آن پنل بود زیرا
i was thinking about how we got the best
داشتم به این فکر می کردم که چگونه بهترین ها را بدست آوردیم
return on investment for fuel efficient
بازگشت سرمایه برای مصرف سوخت بهینه
technologies
فن آوری ها
and if it's cool i'll sort of set set
و اگر باحال بود من یک ست ست می کنم
this up because it does it comes into
این به این دلیل است که آن را وارد می کند
sort of the story of some of these
به نوعی داستان برخی از اینها
scenarios
سناریوها
so
بنابراین
when i studied the drivers
وقتی درایورها را مطالعه کردم
you had this like
تو این مثل رو داشتی
complete difference in
تفاوت کامل در
the driving tasks
وظایف رانندگی
like we were talking about before with
همانطور که قبلا در مورد آن صحبت می کردیم
long haul and city right and
مسافت طولانی و حق شهر و
you're not paid in the city you've got
در شهری که دارید پولی به شما پرداخت نمی شود
congestion the turns are tight
ازدحام پیچ ها تنگ است
um there's lots of you know pedestrians
اوم بسیاری از شما عابران پیاده را می شناسید
you know all the things that
شما همه چیزهایی را می دانید که
self-driving trucks don't like truckers
کامیون های خودران از کامیون داران خوششان نمی آید
don't like right and they're not paid
حق را دوست ندارند و حقوقی دریافت نمی کنند
there's lots of waiting time and then in
زمان زیادی برای انتظار و سپس ورود وجود دارد
the highway they get to cruise they're
بزرگراهی که برای سفر دریایی می‌رسند
getting paid they have control they go
با دریافت حقوق آنها کنترل دارند
at their own pace they're making money
با سرعت خودشون پول در میارن
they're happy
آنها خوشحال هستند
well it turned out i guess it was around
خوب معلوم شد حدس می‌زنم این اطراف بود
2010 this is still when we were thinking
2010 این هنوز زمانی است که ما فکر می کردیم
about regenerative braking you know and
در مورد ترمز احیا کننده می دانید و
hybrid trucks being sort of like the
کامیون های هیبریدی شبیه به
solution
راه حل
um
ام
the
را
problems with them sort of and the
مشکلات با آنها به نوعی و
advantages you know also split on what i
مزایایی که می دانید نیز بر روی آنچه من تقسیم می شود
was thinking of kind of the rural urban
به نوعی روستای شهری فکر می کرد
divide at that time right so like you
در آن زمان درست مثل خودت تقسیم کن
got the regenerative braking right um
ترمز احیا کننده را درست گرفتم
you can make the truck lighter you can
شما می توانید کامیون را سبک تر کنید
keep it local right um you don't get any
آن را درست محلی نگه دارید امم شما هیچ دریافت نمی کنید
benefit from that you know hybrid
از این که ترکیبی می دانید بهره مند شوید
electric in the
برقی در
uh
اوه
on the rural highway you want
در بزرگراه روستایی که می خواهید
aerodynamics right
آیرودینامیک درست است
there you want low rolling resistance
در آنجا مقاومت غلتشی کم می خواهید
tires and these super aerodynamic sleek
لاستیک ها و این فوق العاده آیرودینامیک براق
trucks right where we know with
کامیون ها درست همان جایی که می شناسیم
off-the-shelf technology today we could
امروز ما می‌توانیم فناوری‌های عرضه‌شده را داشته باشیم
double the fuel economy more than double
دو برابر کردن مصرف سوخت بیش از دو برابر
the fuel economy of the typical truck in
مصرف سوخت کامیون های معمولی در
that highway segment if we segmented the
اگر بخش بزرگراه را تقسیم کنیم
duty cycle right and so in the urban
چرخه وظیفه درست و غیره در شهری
environment you want a clean burning
محیطی که می خواهید یک سوختن تمیز داشته باشید
truck so you're not giving kids asthma
کامیون تا به بچه ها آسم ندهید
you want it lighter so it's not
شما آن را سبک تر می خواهید پس اینطور نیست
destroying those those less
از بین بردن آنهایی که کمتر هستند
strong pavements right um you're not you
سنگفرش های قوی درسته اوم تو نیستی
can make tighter turns you don't need a
می توانید پیچ ​​های محکم تری انجام دهید که نیازی به آن ندارید
sleeper cab because the driver you know
تاکسی خواب چون راننده ای که می شناسید
hopefully is getting home at night right
امیدوارم شب درست به خانه برگردم
in the long haul you want that super
در مدت طولانی شما آن فوق العاده را می خواهید
aerodynamic stuff now that doesn't get
چیزهای آیرودینامیکی در حال حاضر که نمی شود
you anything in the city and in fact it
شما هر چیزی در شهر و در واقع آن
causes all kinds of problems because you
باعث انواع مشکلات می شود زیرا شما
turn too tight you crunch up all the
خیلی سفت بچرخانید همه را خرد می کنید
aerodynamics that connect the the
آیرودینامیک که اتصال
tractor and the trailer so
تراکتور و تریلر بنابراین
the idea that i had was like okay what
ایده ای که داشتم خیلی خوب بود
if we deliberately segmented it like
اگر عمداً آن را تقسیم بندی کنیم
what if we created these drop lots
چه می شود اگر ما این تعداد زیادی قطره را ایجاد کنیم
outside cities
خارج از شهرها
where
جایی که
you know a local city driver who's paid
شما یک راننده شهری محلی را می شناسید که پول گرفته است
by the hour kind of runs these trailers
هر ساعت این تریلرها را اجرا می کند
out once they're loaded you know it
هنگامی که آنها لود می شوند شما آن را می دانید
doesn't sit there and wait while it's
در آنجا نمی نشیند و منتظر نمی ماند
being loaded they drop off a trailer
در حال بارگیری یک تریلر را رها می کنند
they go pick up one that's loaded they
آنها می روند یکی را بردارند که بارگذاری شده است
run it out when it's loaded they call
وقتی بارگذاری شد، آن را تمام کنید
them and they just run them out there
آنها را اجرا می کنند و آنها را بیرون می کشند
and stage them it's like an uber driver
و آنها را مرحله بندی کنید مانند یک راننده Uber
but for uh truckloads yeah we have like
اما برای بارهای کامیون بله، ما مانند آن هستیم
intermodal we have like we have
بین وجهی داریم مثل ما
basically this would be the equivalent
اساساً این معادل خواهد بود
of like rail to truck inner motor right
از سمت راست موتور داخلی ریل به کامیون
so you put it on the rail and then you
بنابراین شما آن را روی ریل می گذارید و سپس شما
know a truck trucker picks it up and
می دانم که یک کامیون دار آن را برمی دارد و
delivers it right so instead of having
آن را به جای داشتن درست ارائه می دهد
the rail you'd have these super
راه آهن شما می خواهید این فوق العاده
aerodynamic hopefully platoons or or
آیرودینامیک امیدوارم جوخه ها یا یا
what was at the time was called long
آنچه در آن زمان بود طولانی نامیده می شد
combination vehicles which is basically
وسایل نقلیه ترکیبی که اساساً است
two trailers connected together right
دو تریلر درست به هم متصل شده اند
because this is like a huge productivity
زیرا این مانند یک بهره وری عظیم است
gain right um and then instead of that
به دست آوردن حق ام و سپس به جای آن
driver like me i would pick up something
راننده ای مثل من چیزی برمی داشتم
in upstate new york drive to michigan
در ایالت نیویورک درایو به میشیگان
drive to alabama you know drive to
به آلاباما برانید که می دانید به آن بروید
wisconsin drive to florida you know i
ویسکانسین رانندگی به فلوریدا می دانید من
get home every two weeks if i'm just
اگر هستم هر دو هفته یکبار به خانه برگرد
running that you know um
در حال اجرا که می دانی ام
that double
آن دو برابر
trailer i might be able to go back and
تریلر شاید بتوانم برگردم و
forth from chicago to detroit right take
از شیکاگو به سمت راست دیترویت
two trailers there pick up two trailers
دو تریلر در آنجا دو تریلر سوار می کنند
going back right and be home every night
درست برگرد و هر شب خونه باش
now the problem with that at the time or
در حال حاضر مشکل با آن در آن زمان یا
one of them was you know
یکی از آنها این بود که می دانید
bridge weights so you can't not all
وزنه ها را پل کنید تا نتوانید همه را انجام دهید
bridges can handle
پل ها می توانند
that that much weight on them they can't
که آنها نمی توانند آنقدر سنگینی کنند
handle these doubles right and some
رسیدگی به این دو برابر درست و برخی از
places can some places can't so this
مکان ها می توانند بعضی جاها نمی توانند پس این
platooning idea was happening at the
ایده جوخه در حال وقوع بود
same time and we ended up on the same
در همان زمان و ما در نهایت به همان
panel and the founders were like hey so
پانل و بنیانگذاران اینطور بودند
what's it like to follow really close
واقعا دنبال کردن از نزدیک چه حسی دارد
behind another truck which was kind of
پشت کامیون دیگری که به نوعی بود
the the stage that they were at was like
مرحله ای که آنها در آن بودند شبیه بود
you know what's that experience gonna be
میدونی اون تجربه چیه
like and i was like it truckers aren't
دوست داشتم و من شبیه آن بودم که کامیون داران اینطور نیستند
gonna like it you know i mean that
دوست دارم میدونی منظورم همینه
that's just like the cardinal rule is
این درست مانند قانون اصلی است
following distance like that's the one
دنبال کردن فاصله مانند آن است
you really shouldn't violate right um
شما واقعاً نباید حق را نقض کنید
and and when you're out on the road like
و هنگامی که در جاده هستید مانند
you have that trucker like right on your
شما آن راننده کامیون را در سمت راست خود دارید
ass you know people remember that they
همانطور که می دانید مردم آن را به خاطر می آورند
don't remember the 99.9
99.9 یادت نره
of truckers that are not on their ass
کامیون دارانی که سرشان نیست
you know like they they they're very
شما می دانید که آنها آنها بسیار هستند
careful about that but when you're when
مراقب آن باشید، اما زمانی که هستید
the trucks are really close together
کامیون ها واقعا به هم نزدیک هستند
there's benefits in terms of
مزایایی از نظر وجود دارد
aerodynamics so that's the the idea so
آیرودینامیک پس ایده همین است
like if you
لایک کنید اگر شما
want to get some benefits of uh a
می خواهید از مزایای uh a بهره مند شوید
platoon you want that to be close
جوخه میخوای که نزدیک باشه
together but you're saying that's very
با هم اما شما می گویید که خیلی
uncomfortable for truckers yeah so i
برای کامیون داران ناراحت کننده است بله بنابراین من
mean i think that ended up at the i mean
یعنی من فکر می کنم که در نهایت به منظور من تمام شد
peloton i think is is sort of winding
پلوتون فکر می کنم نوعی پیچ در پیچ است
down um their their work on this um and
پایین ام آنها کار خود را در این ام و
i think that ended up being still an
من فکر می کنم که در نهایت هنوز یک
open question like and i had a chance to
سوال را لایک کنم و من این فرصت را داشتم
interview a couple drivers who um at
مصاحبه با یک زوج راننده که ام در
least one maybe two of which had
حداقل یکی شاید دو تا از آنها بود
actually driven in their platoons um and
در واقع در جوخه های خود رانده می شوند و
i got completely different experiences
من تجربیات کاملا متفاوتی بدست آوردم
some of them were like it's really cool
بعضی از آنها واقعاً عالی بودند
you know i'm like in communication with
شما می دانید که من مانند در ارتباط با
that other driver um you know i can see
اون راننده دیگه که میدونی من میتونم ببینم
on a screen what what's out out you know
بر روی صفحه نمایش آنچه را که بیرون است می دانید
the front of his truck um and then
جلوی کامیونش و سپس
somewhere like it's too close um and it
یه جایی مثل اینکه خیلی نزدیکه
might be one of those things that's just
ممکن است یکی از آن چیزهایی باشد که فقط
you know takes an adjustment to to sort
می دانید برای مرتب کردن نیاز به تنظیم دارد
of get there
از رسیدن به آنجا
so you get the aerodynamic advantage
بنابراین شما از مزیت آیرودینامیکی برخوردار خواهید شد
which which you know saves fuel um
که می دانید در مصرف سوخت صرفه جویی می کند
there's some problems though right so
برخی از مشکلات وجود دارد هر چند درست است
you know you're getting that aerodynamic
شما می دانید که این آیرودینامیک را دریافت می کنید
advantage because there's a low pressure
مزیت زیرا فشار کم وجود دارد
system in front of that following truck
سیستم در مقابل کامیون زیر
but the the engine is designed with
اما موتور با طراحی شده است
higher pressure um feeding that engine
فشار بالاتر um که آن موتور را تغذیه می کند
right so there are sort of adjustments
درست است بنابراین نوعی تنظیمات وجود دارد
that you need to make and you know still
که باید بسازید و هنوز هم می دانید
the benefits are are there
مزایای وجود دارد
that's one scenario and that's just the
این یک سناریو است و فقط همین است
automation of that acceleration and
اتوماسیون آن شتاب و
braking
ترمز کردن
starsky which um you know
starsky که اوم شما می شناسید
probably a lot of your listeners heard
احتمالاً بسیاری از شنوندگان شما شنیده اند
heard about
شنیده شده است
um was working on another scenario which
اوم روی سناریوی دیگری کار می کرد که
was
بود
you know to solve that local problem was
شما می دانید برای حل آن مشکل محلی بود
going to do tele operation right sort of
قرار است عملیات تله را درست انجام دهد
remote piloting um i had a chance to you
خلبانی از راه دور اوم من یک فرصت داشتم
know sort of watch
یه جورایی ساعت بلدن
watch them do that it was you know they
آنها را تماشا کنید که آنها را می شناسید
they drove a truck in florida from um
آنها یک کامیون را در فلوریدا از اوم رانندگی کردند
from san francisco in in one of their
از سان فرانسیسکو در یکی از آنها
office offices uh that was that was
دفاتر اداری اوه همین بود
really interesting and then in case it's
واقعاً جالب است و در صورتی که باشد
not clear tele operation means you're
عملیات تله روشن نیست یعنی شما هستید
controlling
کنترل کردن
the truck remotely like it's a video
کامیون از راه دور مانند یک ویدیو است
game
بازی
so uh
پس اوه
you got the chance to witness it does it
شما این شانس را دارید که شاهد انجام آن باشید
actually work
در واقع کار می کند
yeah i mean so it's uh what are the pros
بله منظورم این است که جوانب مثبت چیست
and cons you know one of the problems
و معایب شما یکی از مشکلات را می دانید
with with doing research like this with
با انجام تحقیقاتی مانند این با
all these with all these silicon valley
همه اینها با این همه دره سیلیکونی
folks are the ndas
مردم ndas هستند
all right
خیلی خوب
right so so i don't you know i don't
درست است پس من نمی دانم شما نمی دانم
know what i'm able to say uh about sort
می دانم در مورد مرتب سازی چه می توانم بگویم
of watching it but obviously the their
از تماشای آن اما بدیهی است که آنها
public statements about sort of what the
بیانیه های عمومی در مورد چیزی که
challenges are right and it's about the
چالش ها درست هستند و در مورد آن است
the latency
تأخیر
and the ability to sort of in real time
و توانایی مرتب سازی در زمان واقعی
there's challenges that let me say one
چالش هایی وجود دارد که اجازه دهید یکی را بگویم
thing uh so i'm talking to the the
چیزی که اوه پس من با آن صحبت می کنم
you know i've talked to the waymo cto
می دانید که من با waymo cto صحبت کرده ام
i'm in conversations with them talking
من در حال گفتگو با آنها هستم
to the the head of trucking boris uh
به رئیس بوریس حمل و نقل
sofman
سافمن
in next month actually i'm a huge fan of
در ماه آینده در واقع من یک طرفدار بزرگ هستم
his because he was uh i think the
او چون فکر می کنم او بود
founder of anki which is a toy robotics
بنیانگذار anki که یک رباتیک اسباب بازی است
company
شرکت
uh so i love cute i love human robot
اوه پس من عاشق ربات انسانی زیبا هستم
interaction and he created one of the
تعامل و او یکی از
most
اکثر
uh effective and beautiful
موثر و زیبا
toy robots
ربات های اسباب بازی
um anyway i keep complaining to them on
به هر حال من همچنان از آنها شکایت می کنم
email privately
ایمیل خصوصی
that uh
که اوه
there's way too much marketing in these
بازاریابی بیش از حد در اینها وجود دارد
conversations and not enough showing off
مکالمات و عدم خودنمایی کافی
the both the challenge and the beauty of
هم چالش و هم زیبایی
the engineering efforts and that seems
تلاش های مهندسی و به نظر می رسد
to be the case for a lot of these
برای بسیاری از این موارد
silicon valley tech companies they they
شرکت های فناوری دره سیلیکون آنها آنها
put up this uh you talk about ndas
این را قرار دهید اوه شما در مورد ndas صحبت می کنید
they they've i for some reason
آنها به دلایلی من را دارند
rightfully wrongfully
به حق به ناحق
because there's been so much hype and so
زیرا تبلیغات بسیار زیاد و غیره وجود داشته است
much money being made
پول زیادی ساخته می شود
they don't see the um
آنها ام را نمی بینند
the upside in
وارونه در
being transparent and educating the
شفاف بودن و آموزش دادن به
public about how difficult the problem
عمومی در مورد دشواری مشکل
is
است
it's much more effective for them to say
گفتن برای آنها بسیار موثرتر است
we have everything solved this will
ما همه چیز را حل کرده ایم این اراده
change everything this will change
همه چیز را تغییر دهید این تغییر خواهد کرد
society as we know and just kind of wave
جامعه همانطور که می شناسیم و فقط نوعی موج است
their hands as opposed to exploring
دست آنها بر خلاف کاوش
together like these different scenarios
با هم مانند این سناریوهای مختلف
what are the pros and cons why is it
مزایا و معایب چیست چرا
really difficult
واقعا سخته
you know what are the what are the gray
شما می دانید چه چیزی خاکستری است
areas of where it works and doesn't uh
مناطقی که در آن کار می کند و کار نمی کند
what's the role of the human in this
نقش انسان در این میان چیست
picture of the both the sort of the
عکس از هر دو نوع
operators and the other humans on the
اپراتورها و سایر انسان ها روی
road all of that which are fascinating
جاده همه چیزهایی که جذاب هستند
human problems fascinating engineering
مشکلات انسانی مهندسی جذاب
problems that i wish we could have a
مشکلاتی که ای کاش می توانستیم داشته باشیم
conversation about as opposed to uh
مکالمه در مورد بر خلاف اوه
always feeling like it's just marketing
همیشه احساس می کنید که این فقط بازاریابی است
talk because a lot of what we're talking
صحبت کنید زیرا بسیاری از چیزهایی که ما صحبت می کنیم
about now
در مورد الان
even you with having private
حتی شما با داشتن خصوصی
conversations under nda
مکالمات تحت nda
you still don't have the full picture
شما هنوز تصویر کامل را ندارید
of everything of how difficult this
از همه چیز این چقدر سخت است
problem is one of the
مشکل یکی از
big questions i've had still have is how
سوالات بزرگی که من داشتم هنوز این است که چگونه
difficult is driving i've disagreed with
رانندگی سخت است که من با آن مخالفم
you know elon musk and jim keller on
شما ایلان ماسک و جیم کلر را می شناسید
this point i have a sense that driving
این نقطه من احساس می کنم که رانندگی
is
است
really difficult
واقعا سخته
you know the task of driving just
شما وظیفه رانندگی را فقط می دانید
broadly this is like philosophy talk
به طور کلی این مانند بحث فلسفه است
how
چگونه
how much intelligence is required
چقدر هوش مورد نیاز است
to drive a car
برای رانندگی ماشین
so
بنابراین
from uh like a jim keller who used to be
از اوه مثل یک جیم کیلر که قبلا بود
the head of autopilot the idea is that
رئیس خلبان خودکار ایده این است که
it's just a collision avoidance problem
این فقط یک مشکل اجتناب از برخورد است
it's like billiard balls
مثل توپ های بیلیارد است
it's like you have to convert the drive
مثل اینکه باید درایو را تبدیل کنید
you have to do some basic perception a
شما باید یک برداشت اولیه را انجام دهید
computer vision to convert
بینایی کامپیوتر برای تبدیل
driving into a game of pool and then you
رانندگی به یک بازی استخر و سپس شما
just have to get everything into a
فقط باید همه چیز را در یک
pocket yeah to me there seems to be some
جیب بله به نظر من برخی از آنها وجود دارد
game theoretic dance
رقص تئوری بازی
uh combined with the fact that people's
اوه همراه با این واقعیت که مردم
life is at stake and then when people
زندگی در خطر است و پس از آن زمانی که مردم
die at the hands of a robot the reaction
مرگ در دست یک ربات واکنش
is going to be much more complicated so
بسیار پیچیده تر خواهد بود
all of that but that's still an open
همه اینها اما هنوز باز است
question and the cool thing is all of
سوال و چیز جالب همه چیز است
these companies
این شرکت ها
are struggling with this question
با این سوال دست و پنجه نرم می کنند
of how difficult is it to solve this
حل این مشکل چقدر سخته
problem sufficiently such that we can
مشکل به اندازه ای باشد که بتوانیم
build the business on top of it and have
کسب و کار را در بالای آن بسازید و داشته باشید
a product that's going to make a huge
محصولی که قرار است ارزش بسیار زیادی ایجاد کند
amount of money and compete with the
مقدار پول و رقابت با
manually driven uh
به صورت دستی هدایت می شود
vehicles and so their tele operation
وسایل نقلیه و به همین ترتیب عملیات از راه دور آنها
from starsky's is a really interesting
از starsky's واقعا جالب است
idea how much
تصور کنید چقدر
can uh i mean there's a few autonomous
آیا می توانم منظورم این باشد که چند دستگاه مستقل وجود دارد
vehicle companies that tried to
شرکت های خودرویی که تلاش کردند
integrate tele operation in the picture
عملیات تله را در تصویر یکپارچه کنید
can we
می توانیم
reduce some of the costs
برخی از هزینه ها را کاهش دهد
while still having reliability
در حالی که هنوز قابلیت اطمینان دارد
like uh
مثل اوه
catch when the vehicle
گرفتن زمانی که وسیله نقلیه
fails by having tele operation it's an
با داشتن عملیات از راه دور با شکست مواجه می شود
open question
سوال باز
so
بنابراین
that's that's for you scenario number
این برای شماره سناریوی شماست
two is to uh use teleoperation as part
دو این است که از دور عملیات به عنوان بخشی استفاده کنید
of the picture yeah let me let me follow
از تصویر بله اجازه دهید من را دنبال کنم
up on that question of how hard driving
در مورد این سوال که رانندگی چقدر سخت است
is because this this becomes a big
به این دلیل است که این یک بزرگ می شود
question for researchers who are
سوال برای محققانی که هستند
thinking about labor market impacts
فکر کردن به تاثیرات بازار کار
right because
درست است زیرا
we start from a perspective of what's
ما از منظر آنچه هست شروع می کنیم
hard or easy for humans right um and so
سخت یا آسان برای انسان درست است ام و غیره
you know if you were to look at truck
می‌دانی که آیا به کامیون نگاه می‌کنی
driving prior to a lot i mean there's
رانندگی قبل از خیلی منظورم وجود دارد
been a lot of thinking and debate in um
در حال فکر کردن و بحث های زیادی بود
in academic you know research circles
در آکادمیک محافل تحقیقاتی را می شناسید
around sort of how you estimate labor
در مورد نحوه تخمین نیروی کار
impacts right what these models look
بر ظاهر این مدل ها تأثیر می گذارد
like and a lot of it is about how
مانند و بسیاری از آن در مورد چگونگی است
automatable is a job object recognition
automatable یک تشخیص شی شغلی است
really easy for people right really hard
واقعا برای مردم آسان است، واقعاً سخت است
for computers and so there's a whole
برای کامپیوتر و بنابراین یک کل وجود دارد
bunch of things that you know truck
دسته ای از چیزهایی که می دانید کامیون
drivers do
رانندگان انجام می دهند
that we see as you know super easy and
که می بینیم همانطور که می دانید فوق العاده آسان و
as it would have been characterized 10
همانطور که مشخص می شد 10
years ago routine and it's not for a
سال ها پیش روال بود و برای یک
computer right it's a it's it turns out
کامپیوتر درست است که به نظر می رسد
to be something that we do naturally
کاری باشد که به طور طبیعی انجام دهیم
that is that is you know sort of cutting
این است که شما می دانید نوع برش
edge right um computer science
لبه سمت راست ام علم کامپیوتر
so on the tele operation question i
بنابراین در مورد سوال عملیات تله من
think this is um
فکر کن این ام
this is a more interesting one than than
این جالب تر از
people would like to sort of let on i
مردم دوست دارند به نوعی اجازه دهند به i
think publicly
عمومی فکر کن
um
ام
they're going to be problems right um
آنها مشکل ساز خواهند شد
and this is one of the complexities of
و این یکی از پیچیدگی های آن است
sort of putting these things out in the
به نوعی قرار دادن این چیزها در
world and if you see the real world of
جهان و اگر دنیای واقعی را ببینید
trucking you realize
باربری متوجه شدید
wow it's rough you know there are dirt
وای خشن است می دانی کثیفی وجود دارد
lots there's gravel there's salt and ice
مقدار زیادی شن وجود دارد، نمک و یخ وجود دارد
and cold weather and there's equipment
و هوا سرد و تجهیزات وجود دارد
that just gets left out in the middle of
که فقط در وسط کنار گذاشته می شود
nowhere and the brakes don't get
هیچ جا و ترمزها نمی گیرند
maintained and somebody was supposed to
نگهداری می شد و کسی قرار بود
service something and they didn't you
به چیزی خدمت کردند و به شما ندادند
know
دانستن
and so you imagine okay we've got this
و بنابراین شما تصور کنید خوب است که ما این را داریم
vehicle that can drive itself which is
وسیله نقلیه ای که می تواند خودش رانندگی کند که همینطور است
going to require a whole lot of sensors
نیاز به حسگرهای زیادی دارد
to tell it that like the doors are still
به آن بگویم که درها هنوز هستند
closed and the trailer's still hooked up
بسته شده و تریلر هنوز وصل است
and each of the tires has adequate
و هر یک از لاستیک ها کافی است
pressure and you know any number of you
فشار و شما هر تعداد از شما را می شناسید
know probably hundreds of sensors that
احتمالا صدها حسگر را می شناسند که
are going to be sort of relaying
قرار است به نوعی رله شوند
information
اطلاعات
and one of them
و یکی از آنها
you know after 500 000 miles or whatever
شما بعد از 500000 مایل یا هر چیز دیگری می دانید
goes out
بیرون می رود
now you know do we have some fleet of
اکنون می دانید که آیا ما ناوگانی داریم
technicians sort of continually cruising
تکنسین ها به طور مداوم در حال گشت و گذار هستند
the highways and sort of servicing these
بزرگراه ها و نوعی خدمات رسانی به اینها
things as they do what pull themselves
چیزهایی که آنها انجام می دهند آنچه که خودشان را می کشد
off to the side of the road and say i've
به کنار جاده بروید و بگویید من دارم
got a sensor fault i'm pulling over you
یه ایراد از سنسور دارم من دارم ازت سر در میارم
know or maybe there's some level of like
می دانم یا شاید سطحی از لایک وجود دارد
critical safety critical faults or or
ایمنی بحرانی خطاهای بحرانی یا یا
whatever um
هر چه ام
it might be
شاید باشه
so you know that
بنابراین شما می دانید که
suggests that there might be a role for
نشان می دهد که ممکن است نقشی برای
tele operation even with self-driving
عملکرد از راه دور حتی با رانندگی خودران
and when i push people on it in in the
و وقتی مردم را روی آن فشار می دهم به داخل
conversations they all are like yeah we
مکالمات همه آنها شبیه ما هستند
kind of have that on the like bottom of
نوعی که در پایین مانند
the list
لیست
figure out how to rescue truck you know
کشف کنید که چگونه کامیون را که می دانید نجات دهید
it gets
می شود
on the to-do list right after solving
بلافاصله پس از حل کردن، در لیست کارها قرار دارد
the self-driving you know question is
سوال خودران که می دانید این است
like yeah what do we do with the
مثلا آره با اون چیکار کنیم
problems right i mean now we could we
مشکلات درست منظورم این است که اکنون ما می توانیم
can imagine like all right we have some
می توانید تصور کنید که خوب است ما برخی از
you know protocol that the truck is not
شما پروتکل را می دانید که کامیون نیست
you know realizes the system says not
شما می دانید متوجه می شود که سیستم نمی گوید
safe for operation pull to the side
امن برای عملیات کشیدن به سمت
good you have a crash but now you got a
خوب است شما یک تصادف دارید اما اکنون یک تصادف دارید
truck stranded on the side of the road
کامیون گیر افتاده در کنار جاده
you're gonna send out somebody to like
شما کسی را می فرستید که دوستش داشته باشد
calibrate things and check out what's
چیزها را کالیبره کنید و بررسی کنید که چیست
going on or that sounds like expensive
ادامه دارد یا گران به نظر می رسد
labor it sounds like downtime it sounds
کار به نظر می رسد که خرابی است
like the kind of things that shippers
مانند چیزهایی که فرستنده
don't like to happen to their freight
دوست ندارند برای بار آنها اتفاق بیفتد
you know in a in a just-in-time world
شما در یک دنیای به موقع می دانید
and so wouldn't it be great if you could
و بنابراین اگر می توانستید عالی نمی شد
just sort of you know loop your way into
فقط به نوعی می دانید که راه خود را به داخل حلقه می زنی
the
را
controls of that truck and say all right
آن کامیون را کنترل کنید و بگویید خوب است
we've got a sensor out says me that says
ما یک سنسور داریم به من می گوید که می گوید
that the tire is bad but i can see
که لاستیک خراب است اما می توانم ببینم
visually from the camera looks fine i'm
از نظر بصری از دوربین خوب به نظر می رسد
going to drive it to our next depot you
قصد داریم آن را به انبار بعدی خود برسانیم
know maybe the next rider or penske
می دانم شاید سوار یا penske بعدی
location right sort of all these service
موقعیت مکانی مناسب از همه این خدمات
locations around and have a tech nation
مکان های اطراف و دارای یک کشور فناوری هستند
technician take a look at it so
تکنسین نگاهی به آن بیاندازید
tally operation often gets this you know
عملیات شمارش اغلب این را می‌دانید
um
ام
dismissive
تحقیرآمیز
you know commentary from from other
شما تفسیر از دیگران می دانید
folks working on other other scenarios
افرادی که روی سناریوهای دیگر کار می کنند
but i think it's it's potentially more
اما من فکر می کنم این به طور بالقوه بیشتر است
relevant than than than we hear publicly
مربوط به چیزی است که ما به طور عمومی می شنویم
but it's a hard problem
اما مشکل سختی است
and uh
و اوه
you know for me
شما برای من می دانید
i've gotten a chance to interact with
من فرصتی برای تعامل با
people that take on hard problems and
افرادی که مشکلات سخت را به عهده می گیرند و
solve them and they're rare what tesla
آنها را حل کنید و آنها نادر هستند چه تسلا
has done
انجام داده است
with their data engine
با موتور داده خود
so i thought autonomous driving cannot
بنابراین فکر کردم رانندگی مستقل نمی تواند
be solved
حل شده
without collecting a huge amount of data
بدون جمع آوری حجم عظیمی از داده ها
and organizing the wall not just
و سازماندهی دیوار نه تنها
collecting but organizing it
جمع آوری اما سازماندهی آن
and exactly what tesla is doing now is
و دقیقاً همان کاری است که تسلا در حال حاضر انجام می دهد
what i thought it would be like i
چیزی که فکر می کردم شبیه من است
couldn't see car companies doing that
نمی‌توانستم شرکت‌های خودروسازی را ببینم که این کار را انجام می‌دهند
including tesla
از جمله تسلا
and now that they're doing that it's
و حالا که دارند این کار را می کنند
like oh okay so it's possible to take on
مثل اوه خوب پس امکان پذیر است
this huge effort seriously to me
این تلاش عظیم برای من جدی است
teleoperation is another huge effort
از راه دور تلاش بزرگ دیگری است
like that
مانند آن
it's like taking seriously
مثل جدی گرفتن است
what happens when it fails
وقتی شکست می خورد چه اتفاقی می افتد
what's the in the case of waymo for um
چه چیزی در مورد waymo برای اوم
for the consumer like ride sharing
برای مصرف کننده مانند اشتراک سواری
what's the customer experience like
تجربه مشتری چگونه است
there's a bunch of videos online now
اکنون یکسری ویدیو آنلاین وجود دارد
where people are like the car
جایی که مردم مثل ماشین هستند
fails and it pulls off to the side and
از کار می افتد و به کناری می کشد و
you call like customer service and
شما مانند خدمات مشتری تماس بگیرید و
you're basically sitting there for a
شما اساسا در آنجا نشسته اید
long time and there's confusion and then
مدت طولانی و سردرگمی وجود دارد و سپس
there's a rescue that comes and they
نجاتی وجود دارد که می آید و آنها
start to i mean just the whole
شروع به منظور من فقط کل است
experience is a mess that has a ripple
تجربه آشفتگی است که موجی دارد
effect
اثر
to how you trust in in the entirety of
به نحوه اعتماد شما در کل
the experience but like actually taking
تجربه اما در واقع مانند گرفتن
on the problem of that failure case
در مورد مشکل آن مورد شکست
and revolutionizing that experience both
و انقلابی در آن تجربه هر دو
for trucking and for ride sharing that's
برای حمل و نقل و به اشتراک گذاری سواری که
an amazing opportunity there because
یک فرصت شگفت انگیز وجود دارد زیرا
that
که
feels like it would change everything
احساس می کند همه چیز را تغییر می دهد
if you can reliably know when the
اگر می توانید به طور قابل اعتماد بدانید که چه زمانی
failures happen which they will you have
شکست هایی اتفاق می افتد که آنها خواهید داشت
a clear plan that doesn't significantly
یک طرح روشن که به طور قابل توجهی قابل توجه نیست
affect the efficiency of the whole
کارایی کل را تحت تاثیر قرار می دهد
process
روند
that that could be the game changer
که می تواند تغییر دهنده بازی باشد
and if tele operation is part of that it
و اگر عملیات تله بخشی از آن باشد
could be just like you're saying it
می تواند درست مثل این باشد که شما آن را می گویید
could be tele operation or it could be
می تواند از راه دور یا می تواند باشد
like a fleet of rescuers that can come
مانند ناوگان نجاتی که می تواند بیاید
in which is a similar idea but tell the
که در آن یک ایده مشابه است اما بگویید
operation obviously
عملیات بدیهی است
that allows you to
که به شما اجازه می دهد
to just have a network of monitors of
فقط داشتن یک شبکه از مانیتورهای
people monitoring this giant fleet of
افرادی که این ناوگان غول پیکر را زیر نظر دارند
trucks and taking over when needed it's
کامیون ها و تحویل گرفتن آن در صورت نیاز
a beautiful vision of the future where
یک چشم انداز زیبا از آینده که در آن
there's millions of robots
میلیون ها ربات وجود دارد
and only thousands of humans monitoring
و فقط هزاران انسان نظارت می کنند
those millions of robots
آن میلیون ها ربات
that seems like
که به نظر می رسد
that seems like a perfect dance
که به نظر یک رقص کامل است
of allowing humans to do what they do
اجازه دادن به انسان ها برای انجام کاری که انجام می دهند
best and allowing robots to do what they
بهترین و اجازه دادن به ربات ها برای انجام کارهایی که دارند
do best
انجام بهترین
yeah yeah so i mean i think there are um
بله بله پس منظورم این است که فکر می کنم امم وجود دارد
and we just applied for an nsf we didn't
و ما فقط برای nsf درخواست دادیم که نکردیم
get
گرفتن
anybody's watching
هر کسی تماشا می کند
but with some folks from wisconsin who
اما با برخی از مردم ویسکانسین که
do teleoperation right and and you know
دورکاری را درست انجام دهید و می دانید
some of this is used for like rovers and
برخی از این برای مریخ نوردها و
you know i mean really you know high
شما می دانید منظورم این است که شما واقعاً می دانید
stakes difficult problems but one of the
مشکالت دشوار اما یکی از مشکلات است
things we wanted to study were these
چیزهایی که می خواستیم مطالعه کنیم اینها بود
mines in these rio tinto mines in
معادن در این ریو tinto معادن در
australia where they remotely pilot the
استرالیا که در آن از راه دور خلبانی می کنند
trucks and there's some autonomy i guess
کامیون ها و حدس می زنم خودمختاری وجود دارد
and then some but it's overseen by
و سپس برخی، اما توسط آن نظارت می شود
um a remote operator and they
اوم یک اپراتور از راه دور و آنها
you know it's a it's a it's near perth
شما می دانید که این یک نزدیکی پرث است
it's quite remote and um
کاملاً از راه دور است و امم
they retrained the truck drivers to be
آنها رانندگان کامیون را دوباره آموزش دادند
the remote operators right um there's
اپراتورهای راه دور همانجا هستند
autonomy in in the port of rotterdam and
خودمختاری در بندر روتردام و
places like that where there are jobs
مکان هایی مانند آن که در آن شغل وجود دارد
there and so there i think
من فکر می کنم آنجا و به همین ترتیب
you know maybe we'll get to this later
میدونی شاید بعدا به این موضوع برسیم
but you know there's a real policy
اما می دانید که یک سیاست واقعی وجود دارد
question about sort of
سوال در مورد نوعی
who's gonna lose and what we do about it
چه کسی از دست خواهد داد و ما در مورد آن چه می کنیم
and you know whether or not we there are
و شما می دانید که آیا ما آنجا هستیم یا نه
opportunities there that you know maybe
فرصت هایی وجود دارد که شاید می دانید
we need to put our thumb on the scale a
باید انگشت شست خود را روی ترازو a قرار دهیم
little bit to to make sure that you know
کمی تا مطمئن شوید که می دانید
there there's some give back to the
وجود دارد برخی از بازگشت به وجود دارد
community that's that's taking the hit
جامعه ای که ضربه می خورد
you know um so for instance if there
شما اوم را می شناسید، برای مثال اگر وجود داشته باشد
were tally operation centers you know
می دانید مراکز عملیات شمارش بودند
maybe they go in these communities that
شاید آنها به این جوامع بروند که
we disproportionately source truck
ما منبع نامتناسبی کامیون هستیم
drivers from today now i mean what does
رانندگان از امروز در حال حاضر منظورم چیست
that mean it may not be the cheapest
این بدان معنی است که ممکن است ارزان ترین نباشد
place to do it if they don't have great
جایی برای انجام آن اگر آنها عالی ندارند
connectivity and it may not be where the
اتصال و ممکن است جایی نباشد
upper level managers want to be and you
مدیران سطح بالا می خواهند باشند و شما
know places like that you know issues
چنین مکان هایی را بشناسید و مسائل را بدانید
like that right so
مثل آن درست است
um i do think it's an interesting
من فکر می کنم جالب است
question you know both from sort of a
سوال شما هر دو را از نوعی الف می دانید
practical
کاربردی
uh scenario situation of how it's going
اوه وضعیت سناریوی چگونه پیش می رود
to work but also from a policy
به کار بلکه از یک سیاست
perspective so there's platoons there's
چشم انداز بنابراین جوخه هایی وجود دارد
tele operation
عملیات از راه دور
and this is
و این است
taking care of some of the highway
مراقبت از برخی از بزرگراه ها
driving that we're talking about is
رانندگی که ما در مورد آن صحبت می کنیم است
there other ideas like
ایده های دیگری مانند
um
ام
is there other ideas scenarios that you
آیا ایده های دیگر سناریوهایی که شما وجود دارد
have for autonomous trucks yeah so i
برای کامیون های خودران بله بنابراین من
mean the the most obvious one actually
به معنای واضح ترین در واقع است
is is just you know uh facility to
این است که شما می دانید اوه تسهیلات به
facility right the sort of you know um
امکانات درستی که شما می شناسید
it can't go everywhere but a lot of
نمی تواند به همه جا برود، اما بسیاری از آنها
logistics facilities are very close to
امکانات لجستیکی بسیار نزدیک است
interstates and they're and they're on
بین ایالتی و آنها هستند و در حال هستند
big commercial roads without you know
جاده های تجاری بزرگ بدون اینکه شما بدانید
bikes and parked cars and all that stuff
دوچرخه و ماشین های پارک شده و این چیزا
and some of the jobs that i think are
و برخی از مشاغلی که فکر می کنم هستند
really first on the chopping block
واقعاً اول روی بلوک خرد کن
are these ltl that less than truckload
آیا اینها کمتر از بار کامیون هستند؟
what's called line haul right so these
آنچه به نام حمل و نقل خط درست است بنابراین این
are the drivers who go from terminal to
رانندگانی هستند که از ترمینال به ترمینال می روند
terminal with those full trailers
ترمینال با آن تریلرهای کامل
and those facilities are often located
و آن امکانات اغلب قرار دارند
strategically to avoid congestion
استراتژیک برای جلوگیری از ازدحام
right and to be in big you know
درست است و در بزرگ بودن می دانید
industrial facilities so
تاسیسات صنعتی بنابراین
you could imagine that being you know
شما می توانید تصور کنید که شما می دانید
the first place you see a waymo
اولین جایی که یک waymo را می بینید
self-driving you know truck roll out
خودران می دانید کامیون رول
might be you know um sort of direct
ممکن است شما به طور مستقیم بدانید
facility to facility for ups or fedex or
تسهیلات به تسهیلات برای ups یا fedex یا
less than truckload care and the idea
کمتر از مراقبت بار کامیون و ایده
there is fully driverless so potentially
کاملاً بدون راننده وجود دارد بنابراین به طور بالقوه
not even a driver in the truck it's just
حتی یک راننده در کامیون نیست
going from facility to facility
رفتن از این مرکز به آن مرکز
empty zero occupancy yeah and those
اشغال صفر خالی بله و اونها
because that labor is expensive uh you
چون این کار گران است
know they don't keep those drivers out
بدانید که آنها آن رانندگان را بیرون نگه نمی دارند
overnight those drivers do do a run back
این رانندگان یک شبه به عقب برمی گردند
and forth typically um or in a team go
و به طور معمول ام یا در یک تیم بروید
back and forth in in one day
رفت و برگشت در یک روز
so from the people you've spoken with uh
بنابراین از افرادی که با آنها صحبت کرده اید
so far what's your sense how far are we
تا اینجا چه حسی دارید تا کجا هستیم
away from which scenarios closest and
دور از نزدیک ترین سناریوها و
how far away are we from that scenario
چقدر با آن سناریو فاصله داریم
of autonomy
از خودمختاری
being a big part of our trucking fleet
بخش بزرگی از ناوگان حمل و نقل ما است
most folks are are focused on another
بیشتر مردم روی دیگری متمرکز هستند
scenario which is the exit to exit right
سناریویی که خروجی به سمت راست است
um which looks like that urban truck
ام که شبیه آن کامیون شهری است
ports um
پورت ها
thing that i laid out earlier you know
چیزی که قبلا عرض کردم شما می دانید
so you have a human driven truck that
بنابراین شما یک کامیون انسان محور دارید که
comes out to um a drop lot it meets up
بیرون می آید به ام یک قطره زیادی آن را ملاقات می کند
with an autonomous truck the
با یک کامیون خودران
that truck then you know drives it on
آن کامیون پس می‌دانی که سوار آن می‌شود
the interstate to another lot
بین ایالتی به لات دیگر
and then a human driver
و سپس یک راننده انسان
you know picks it up
میدونی برمیداره
there are a couple variations maybe on
ممکن است چند تغییر وجود داشته باشد
that um
اون ام
so
بنابراین
or let me just run through the last two
یا اجازه دهید فقط دو مورد آخر را طی کنم
scenarios sure
سناریوها مطمئنا
the other thing you could do right is to
کار دیگری که می توانید درست انجام دهید این است که
say all right i've got a truck that can
بگو خوب من یک کامیون دارم که می تواند
drive itself um and i i refer to this
درایو خود اوم و من به این اشاره می کنم
one as autopilot but um
یکی به عنوان خلبان خودکار اما اوم
you know you have a human drive it out
شما می دانید که یک انسان دارید آن را بیرون می کند
to the interstate but rather than have
بین ایالتی اما به جای داشتن
that
که
transaction where where the human driven
معامله جایی که انسان رانده شده است
truck detaches the trailer and it gets
کامیون تریلر را جدا می کند و می گیرد
coupled up to a self-driving truck
متصل به یک کامیون خودران
they just that human driver just hops on
آنها فقط آن راننده انسانی فقط می پرد
the interstate with that truck and goes
بین ایالتی با آن کامیون و می رود
in back and goes off duty
عقب و خارج از وظیفه می رود
while the truck drives itself and and so
در حالی که کامیون خودش رانندگی می کند و غیره
you have a self-driving truck that's not
شما یک کامیون خودران دارید که اینطور نیست
driverless right um and just to clarify
بدون راننده درست است و فقط برای روشن شدن
because tesla uses the term autopilot so
زیرا تسلا از اصطلاح خلبان خودکار استفاده می کند
the airplanes and so everybody uses the
هواپیماها و بنابراین همه از آن استفاده می کنند
word autopilot we're referring to
کلمه اتوپایلوت ما به آن اشاره می کنیم
essentially full autonomy but because
اساسا خودمختاری کامل اما به این دلیل
it's exit to exit the truck driver is
خروجی آن برای خروج راننده کامیون است
on board the truck but they're sleeping
سوار کامیون اما خوابند
in the back or whatever yeah and this
در پشت یا هر چیز دیگری بله و این
this gets to the really weedy policy
این به سیاست واقعاً علف‌های هرز می‌رسد
questions right so basically for the
سوالات درست است بنابراین اساسا برای
department of transportation for you to
بخش حمل و نقل برای شما
be off duty for safety reasons you have
به دلایل ایمنی که دارید از خدمت خارج شوید
to be completely relieved of all
تا از همه چیز کاملاً راحت شود
responsibility
مسئوليت
so that truck has to not you know
به طوری که کامیون شما نمی دانید
encounter a construction
با یک ساخت و ساز مواجه می شوند
site or what inclement weather or
سایت یا چه آب و هوای بدی یا
whatever it might be
هر چه ممکن است باشد
and and call to you and say hey you know
و به شما زنگ بزند و بگوید که می دانید
or i mean obviously right we're
یا منظورم واضح است که حق با ماست
imagining connected vehicles as well
وسایل نقلیه متصل را نیز تصور کنید
right so
درست است
you're in a self-driving truck you're in
شما در یک کامیون خودران هستید که در آن هستید
the back and trucks 20 miles ahead
عقب و کامیون ها 20 مایل جلوتر
experience some problem right um that
مشکلی را تجربه کنید درست است
may require tele operation or whatever
ممکن است نیاز به عملکرد از راه دور یا هر چیز دیگری داشته باشد
it is right and it signals to your truck
درست است و به کامیون شما سیگنال می دهد
hey you know tell the driver 20 miles
هی میدونی به راننده بگو 20 مایل
ahead he's he's got to hop in the seat
جلوتر او باید روی صندلی بپرد
that would mean that they're on duty
این بدان معنی است که آنها در حال انجام وظیفه هستند
according to the way that the current
با توجه به راهی که جریان
rules are written they have some
قوانین نوشته شده اند
responsibility and part of that is you
مسئولیت و بخشی از آن شما هستید
know we need we need them get rest right
می دانیم که ما نیاز داریم که آنها به درستی استراحت کنند
um they need to have uninterrupted
اوم آنها باید بدون وقفه داشته باشند
sleep so
اینطور بخواب
that's what i call autopilot the the
این همان چیزی است که من آن را خلبان خودکار می نامم
final
نهایی
scenario
سناریو
is one that i i thought was actually the
یکی از مواردی است که من فکر می کردم در واقع همان است
one scenario that was good for labor
سناریویی که برای زایمان خوب بود
um you know uh which i which i i i
اوم تو میدونی آه کدوم من کدوم من
proposed because i'm like well here's
پیشنهاد شده چون اینجا خوبم
here's an idea you know that would be
در اینجا ایده ای وجود دارد که می دانید آن خواهد بود
like actually good for workers um and
در واقع برای کارگران خوب است
just
فقط
another
یکی دیگر
brief aside here um
در اینجا کوتاه به کنار
the history of trucking over the last
تاریخچه حمل و نقل باری در گذشته
you know 40 years there's been a lot of
شما می دانید که 40 سال گذشته است
technological change so when i
تغییر تکنولوژیک بنابراین زمانی که من
learned to drive the truck i had to
رانندگی کامیونی که مجبور بودم را یاد گرفتم
learn to manually shift it like i was
یاد بگیرید که آن را مانند من به صورت دستی جابجا کنید
describing you had to read these fairly
در توصیف شما باید اینها را منصفانه بخوانید
complicated you know big sets of
پیچیده می دانید مجموعه های بزرگی از
laminated maps to figure out where the
نقشه های چند لایه برای فهمیدن اینکه کجاست
truck can go and where it couldn't which
کامیون می تواند برود و کجا نمی تواند
is a big deal you know when you take
وقتی مصرف می کنید، چیز بزرگی است که می دانید
these trucks on the wrong road and
این کامیون ها در جاده اشتباه و
you're destroying a bridge or you're
شما در حال تخریب یک پل هستید یا دارید
doing a can opener which is where you
در حال انجام یک قوطی باز کن که در آن شما
try to drive it under about too low
سعی کنید آن را در کمتر از حد پایین رانندگی کنید
you've probably seen that on on youtube
احتمالاً آن را در یوتیوب دیده اید
if not you know check it out you know
اگر نمی دانید آن را بررسی کنید می دانید
truck can opener um you know there's
می دانی که درب قوطی کامیون وجود دارد
some bridges that are famous for it
چند پل که به آن شهرت دارند
right and there's one i think called the
درست است و من فکر می کنم یکی به نام وجود دارد
can opener
در بازکن
you can find on youtube
می توانید در یوتیوب پیدا کنید
um
ام
and you know you had to log those hours
و می دانید که باید آن ساعت ها را ثبت می کردید
like manually and sort of do do the math
مانند دستی و به نوعی انجام ریاضی
and and plan your work routine
و روال کاری خود را برنامه ریزی کنید
and i would do this every day i'd say
و من این کار را هر روز انجام می دهم
like okay i'm going to get up at 5. i
خوب من ساعت 5 بیدار می شوم
got to think about buffalo and there's
باید در مورد بوفالو فکر کنم و هست
traffic there so i want to be through
ترافیک آنجاست، بنابراین من می خواهم از آن عبور کنم
buffalo by 6 30 you know and then
بوفالو توسط 6 30 شما می دانید و سپس
that'll put me you know in in cleveland
من را در کلیولند می شناسید
at you know 9 30
در می دانید 9 30
which means i'll miss that rush hour
یعنی من آن ساعت شلوغی را از دست خواهم داد
right which is going to put me in
حقی که قرار است من را وارد آن کند
chicago you know and and so you do this
شیکاگو شما می دانید و بنابراین شما این کار را انجام می دهید
and
و
now today you know 15 years later truck
اکنون امروز شما کامیون 15 سال بعد را می شناسید
drivers don't have to do any of that um
رانندگان مجبور نیستند هیچ کدام از این کارها را انجام دهند
you know you don't have to shift the
شما می دانید که نیازی به تغییر آن ندارید
truck you don't have to map um you know
کامیون شما مجبور نیستید نقشه برداری کنید
you can figure out the least congested
شما می توانید کمترین شلوغی را تشخیص دهید
route to go on and your hours of service
مسیری که باید ادامه دهید و ساعات خدمت شما
are recorded or a good portion of them
ضبط شده اند یا بخش خوبی از آنها
are reported
گزارش می شوند
automatically
بطور خودکار
all of that has been a substantial
همه اینها قابل توجه بوده است
de-skilling that has you know put
مهارت زدایی که می دانید
downward pressure on rage wages and
فشار نزولی بر دستمزدهای خشم و
allowed companies to kind of speed up
به شرکت ها اجازه داد تا به نوعی سرعت خود را افزایش دهند
monitor and direct i mean the the key
مانیتور و مستقیم منظورم کلید است
technology you know that i did work
فن آوری شما می دانید که من کار کردم
under is satellite linked computers so
زیر کامپیوترهای متصل به ماهواره است
before you could kind of go out and plan
قبل از اینکه بتوانید بیرون بروید و برنامه ریزی کنید
your own work and the boss really
واقعا کار خودت و رئیس
couldn't see what you were doing and
نمیتونستم ببینم چیکار میکنی و
push you and say you know you've been on
شما را هل دهید و بگویید می دانید که ادامه داده اید
break for 10 hours why aren't you moving
10 ساعت استراحت کن چرا حرکت نمیکنی
you know um and you might tell them
شما می دانید و ممکن است به آنها بگویید
you know because i'm tired you know like
میدونی چون خسته ام میدونی دوست دارم
i didn't sleep well i've got to get a
من خوب نخوابیدم باید بگیرم
couple more hours you know they're only
چند ساعت دیگر می دانید که آنها فقط هستند
going to accept that so many times or at
این را بارها و بارها می پذیرم
least some of those dispatchers are so
حداقل برخی از آن توزیع کنندگان اینطور هستند
all this technology has has made the job
تمام این فناوری کار را ساخته است
sort of you know de-skilled the job you
نوعی از شما می دانید که شغل شما مهارت زدایی شده است
know hurt drivers in the labor market
رانندگان آسیب دیده در بازار کار را بشناسید
made the work worse
کار را بدتر کرد
so
بنابراین
i think the burden is really on
من فکر می کنم بار واقعا بر دوش است
the technologists who are like oh this
تکنولوژیست هایی که اینطور هستند
will make truck driver jobs better and
شغل راننده کامیون را بهتر می کند و
sort of envision ways that it would it's
یک جورهایی تصور کنید که اینطور می شود
like
پسندیدن
the burden's really a proof is really on
این بار واقعاً اثبات است
you to sort of really clearly lay out
شما واقعاً به وضوح طرح ریزی کنید
what that is going to look like because
چه چیزی قرار است به نظر برسد زیرا
it's 30 or 40 years of history suggests
این 30 یا 40 سال تاریخ نشان می دهد
that that technology into labor markets
که این فناوری وارد بازار کار شود
where workers are really weak
جایی که کارگران واقعا ضعیف هستند
and cheap is what wins
و ارزان چیزی است که برنده می شود
that new technology doesn't help workers
که فناوری جدید به کارگران کمک نمی کند
or raise their wages
یا دستمزدشان را افزایش دهند
so lowers the bar of entry in terms of
بنابراین نوار ورود را از نظر کاهش می دهد
skill yeah
مهارت آره
so
بنابراین
that's that's really interest that's um
این واقعاً علاقه است
that's tough that's tough to know to do
سخت است که انجام دادن آن سخت است
with because yeah from a technology
با چون بله از یک تکنولوژی
perspective you want to make the life of
چشم اندازی که می خواهید زندگی را از آن بسازید
the people doing the job today easier is
افرادی که امروز کار را راحت تر انجام می دهند
it
آی تی
is that what you want no but that like
این چیزی است که شما نمی خواهید جز آن چیزی که دوست دارید
when you think about like what
وقتی به چه چیزی فکر می کنید
exactly because the reality is
دقیقاً به این دلیل که واقعیت این است
you will make the their life potentially
شما زندگی آنها را به طور بالقوه خواهید ساخت
a little bit easier
کمی راحت تر
but that will allow the companies to
اما این به شرکت ها اجازه می دهد
then hire people that are less skilled
سپس افرادی را استخدام کنید که مهارت کمتری دارند
it will get those people that are
آن افرادی که هستند را دریافت خواهد کرد
previously working there fired or lower
قبلاً در آنجا کار می کرد اخراج یا پایین تر
wages and so the result of this easier
دستمزد و بنابراین نتیجه این آسان تر است
is a lower quality of life yeah that's
کیفیت زندگی پایین تر است بله همینطور است
dark actually i know i'm sorry
تاریک در واقع می دانم متاسفم
but you're you were saying that was for
اما تو می گفتی که برای
you initially the hopeful
شما در ابتدا امیدوار هستید
oh no so i'll i'll get to that but one
اوه نه پس من به آن می رسم اما یکی
more thing because this this is not
چیز بیشتر چون این نیست
stopping right and this is another
درست ایستادن و این یکی دیگر است
interesting question about the sort of
سوال جالب در مورد نوع
automation and i think uber
اتوماسیون و من فکر می کنم uber
right is is a is an interesting example
right is a مثال جالبی است
here right where it's like okay if we
در اینجا درست جایی که آن را مانند خوب است اگر ما
had self-driving trucks or self-driving
کامیون های خودران یا خودران داشتند
cars right we could we could automate
ماشین‌ها درست است که می‌توانیم خودکار کنیم
you know what what used to be taxi
میدونی چی قبلا تاکسی بود
service
سرویس
there's a whole bunch of stuff that's
یک دسته کامل از چیزها وجود دارد
already been automated like the
قبلاً مانند
dispatching so the dispatchers are
اعزام تا اعزام کننده ها هستند
already out of work in in rideshare and
در حال حاضر از کار در در rideshare و
the payment is already automated right
پرداخت در حال حاضر خودکار است
so so you have to automate steps like
بنابراین باید مراحلی مانند
this so you have to have you know that
این، بنابراین شما باید آن را بدانید
initial link to dispatch the truck you
لینک اولیه برای اعزام کامیون به شما
have to have the you know the automated
شما باید خودکار را داشته باشید
mapping and all so we've sort of done
نقشه برداری و تمام کارهایی که انجام داده ایم
all this you know incremental automation
همه اینها را می دانید اتوماسیون افزایشی
right that could make the truck um
درست است که می تواند کامیون را بسازد
completely driverless
کاملا بدون راننده
there's some important things happening
چیزهای مهمی در حال وقوع است
right now with the remaining good jobs
در حال حاضر با کارهای خوب باقی مانده
so
بنابراین
what you're really paying for when you
زمانی که شما واقعاً برای آن پول می پردازید
get a good truck driver is you know like
یک راننده کامیون خوب بگیرید که دوست دارید
i said you get those kind of local
من گفتم شما این نوع محلی ها را دریافت می کنید
skills of like backing and congested
مهارت هایی مانند حمایت و شلوغی
traffic those
آنها را تردد کنید
it's really impressive to watch and
تماشای آن واقعاً چشمگیر است و
there's some value on it certainly but
مطمئناً ارزشی برای آن وجود دارد اما
it's relatively low value um in in the
این مقدار نسبتاً کم است
actual driving technique right so
تکنیک واقعی رانندگی درست است
you bump something you know back into
شما دوباره به چیزی که می دانید برخورد می کنید
the dock it's you know it might be a
اسکله آن است که می دانید ممکن است یک
couple thousand dollars because you ruin
چند هزار دلار چون خراب می کنی
a canopy or something over a dock or
سایبان یا چیزی بر فراز اسکله یا
tear up a trailer
پاره کردن یک تریلر
what you really want those those highly
آنها واقعاً چه چیزی را می خواهید
skilled
ماهر
conscientious drivers and that's really
رانندگان وظیفه شناس و این واقعاً
what it what it is and that's what
آن چیست و آن چیست
computers are really good at is about
کامپیوترها واقعا خوب هستند
being conscientious right in the sense
با وجدان بودن درست به این معنا
of like they pay attention continually
مانند آنها به طور مداوم توجه می کنند
right and and how it was describing
درست و نحوه توصیف آن
those those long-haul segments where the
آن بخش های مسافت طولانی که در آن
driver you know just keeps out of the
راننده ای که می شناسید فقط از آن خارج می شود
the situations that could become
موقعیت هایی که می تواند تبدیل شود
problematic right and just they don't
درست مشکل ساز است و آنها این کار را نمی کنند
look at their phone and they take the
به گوشی آنها نگاه کنید و آنها گوشی را برمی دارند
job seriously and they're safe and you
کار به طور جدی و آنها امن هستند و شما
can give somebody a skills test right in
می تواند به کسی تست مهارت بدهد
in you know as a cdl examiner you could
در شما به عنوان یک ممتحن سی دی ال می توانید
take them out and say all right i need
آنها را بیرون بیاور و بگو خیلی خوب من نیاز دارم
you to go around these cones and like
شما به دور این مخروط ها بروید و دوست داشته باشید
drive safely through this school zone
با خیال راحت از این منطقه مدرسه رانندگی کنید
but what really proves that you're a
اما چه چیزی واقعا ثابت می کند که شما یک
safe driver is two years without an
راننده ایمن دو سال بدون
accident right because that means that
تصادف درست است زیرا این بدان معنی است
day after day hour after hour mile after
روز از نو ساعت به ساعت مایل بعد
mile you did the right thing right um
مایل تو کار درستی کردی
and not when it was like oh some
و نه زمانی که مثل اوه بعضی ها بود
situation's emerging but just
وضعیت در حال ظهور است اما فقط
consistently over time kept yourself out
به طور مداوم در طول زمان خود را دور نگه داشته اید
of accident situations and you can see
از موقعیت های تصادف و شما می توانید ببینید
this with drivers who are you know a
این با رانندگانی که شما می شناسید
million or two million safe miles
میلیون یا دو میلیون مایل امن
the value of those drivers for walmart
ارزش این درایورها برای والمارت
is they don't run over minivans
آیا آنها با مینی ون ها برخورد نمی کنند
the company i ran i worked for they ran
شرکتی که من در آن کار می کردم، آنها اداره می کردند
over minivans on a regular basis so you
بیش از مینی ون ها به طور منظم بنابراین شما
know when i when i was trained they said
می دانم چه زمانی که آموزش دیدم گفتند
we kill 20 people a year
ما سالی 20 نفر را می کشیم
we send someone to the funeral there's a
ما کسی را به مراسم تشییع جنازه می فرستیم
big check involved
چک بزرگ درگیر
um don't be that you know we don't want
اوم نباش که می دانی ما نمی خواهیم
to go to your funeral and you don't want
برای رفتن به تشییع جنازه شما و شما نمی خواهید
to be the person who
تا کسی باشد که
who caused that funeral
که باعث تشییع جنازه شد
okay so they they just write that off
خوب پس آنها فقط آن را می نویسند
okay that's just part of the business
خوب این فقط بخشی از تجارت است
model now
الان مدل کن
um forward collision avoidance
امم جلوگیری از برخورد رو به جلو
can
می توان
you know basically eliminate the vast
شما می دانید اساسا از بین بردن گسترده
majority of those accidents
اکثر این تصادفات
that's what the value of a really
این چیزی است که ارزش یک واقعا
expensive conscientious driver is based
گران قیمت راننده وظیفه شناس است
on they don't run over minivans so as
در آنها از مینی ون ها عبور نمی کنند تا به عنوان
soon as you have that forward collision
به محض اینکه شما آن برخورد رو به جلو را داشته باشید
avoidance
اجتناب
what's going to happen to the wages of
قرار است چه اتفاقی برای دستمزدها بیفتد
those drivers
آن راننده ها
by way of a therapy session help me
از طریق یک جلسه درمانی به من کمک کنید
understand
فهمیدن
it is a
این هست یک
collision avoidance
جلوگیری از برخورد
um
ام
automated collision avoidance systems
سیستم های جلوگیری از برخورد خودکار
are they good or bad for society
آیا آنها برای جامعه خوب هستند یا بد
yeah i mean
بله منظورم
you know this this is
میدونی اینه
they're good
آنها خوب هستند
right they're good but
درسته که خوبن ولی
in uh what do we do about the pain
در مورد درد چه کنیم
of a workforce in the short term
نیروی کار در کوتاه مدت
because their their wages are going to
چون دستمزدشان بالا می رود
go down because the job starts requiring
پایین بروید زیرا کار شروع به نیاز می کند
less and less skill
مهارت کمتر و کمتر
is is it is there a hopeful message here
این است که در اینجا یک پیام امیدوارکننده وجود دارد
where other jobs are created
جایی که مشاغل دیگری ایجاد می شود
so i'm you know i'm a sociologist right
بنابراین من می دانم که من یک جامعه شناس هستم درست است
so you know so i'm going to think about
پس میدونی پس من بهش فکر میکنم
what's what's the structure behind that
چه ساختاری پشت آن است
that creates that pain
که آن درد را ایجاد می کند
right and it's ownership
حق و مالکیت آن است
right um you know we don't call it
درسته اوم میدونی ما بهش زنگ نمیزنیم
capitalism for nothing
سرمایه داری بیهوده
you know what capitalists do is they
می دانید آنچه سرمایه داران انجام می دهند آنهاست
figure out cheaper more efficient ways
راه های ارزان تر کارآمدتر را بیابید
to do stuff and they use technology to
برای انجام کارها و آنها از فناوری استفاده می کنند
do that oftentimes right this is
انجام این کار اغلب اوقات درست است
the remarkable history of the last
تاریخ قابل توجه آخرین
couple centuries and and all the
چند قرن و همه
productivity gains is
افزایش بهره وری است
you know people who are in a competitive
شما افرادی را می شناسید که در رقابت هستند
market saying
بازار گفتن
if i have to do it right i don't have a
اگر باید آن را به درستی انجام دهم، من این کار را ندارم
choice because like my competitor over
انتخاب چون مانند رقیب من بیش از
there is going to eat my lunch if i'm
قرار است ناهارم را بخورم اگر باشم
not on my game um
در بازی من نیست
i don't have a choice i've got to invest
من چاره ای ندارم که باید سرمایه گذاری کنم
in this technology to you know make it
در این فناوری به شما می دانید آن را بسازید
more more efficient to make it cheaper
کارآمدتر برای ارزان تر کردن آن
and what do you look for you look for
و به دنبال چه چیزی می گردی
oftentimes you look for labor costs
اغلب اوقات شما به دنبال هزینه های نیروی کار هستید
right you look for high value labor if i
درست است شما به دنبال کار با ارزش بالا هستید اگر من
can take a hundred and
می تواند صد و
you know these a lot of these truck
شما این تعداد زیادی از این کامیون ها را می شناسید
drivers make good money hundred thousand
رانندگان صد هزار پول خوب در می آورند
dollars good benefits vacation you know
دلار مزایای خوب تعطیلات می دانید
retirement
بازنشستگی
if i can replace them with a 35 000
اگر بتوانم آنها را با 35000 جایگزین کنم
worker when i'm competing with maybe a
کارگر وقتی در حال رقابت با شاید یک
low-wage retail employer rather than
کارفرمای خرده فروشی کم دستمزد به جای
some other more expensive employers for
برخی دیگر از کارفرمایان گران تر برای
you know skilled blue collar workers i'm
شما می دانید که من کارگران ماهری یقه آبی هستم
gonna do that
این کار را انجام خواهم داد
um and that's just that's what we do
اوم و این کاری است که ما انجام می دهیم
and so i think
و من فکر می کنم
those those are the bigger questions
اینها سوالات بزرگتر هستند
around this technology right is like
در اطراف این تکنولوژی حق مانند است
you know are workers gonna get screwed
میدونی که کارگران خراب میشن
by this like yeah most likely like
با این مانند بله به احتمال زیاد مانند
that's that's what we do
این کاری است که ما انجام می دهیم
so one of the things you say is i mean
بنابراین یکی از چیزهایی که شما می گویید منظور من است
first of all the numbers of workers that
اول از همه تعداد کارگران که
will be that will feel this pain is not
خواهد بود که احساس این درد نیست
perhaps as large as the journalists kind
شاید به اندازه نوع روزنامه نگاران
of articulate but nevertheless the pain
از بیان اما با این حال درد
is real
واقعی است
and
و
i guess
حدس می زنم
my question here is um
سوال من اینجاست
do you have an optimistic vision about
آیا دید خوش بینانه ای در مورد آن دارید
the transformative effects of autonomous
اثرات دگرگون کننده خودگردان
trucks on society
کامیون ها در جامعه
like
پسندیدن
if you look 20 years from now
اگر به 20 سال آینده نگاه کنید
and perhaps see
و شاید ببینیم
maybe 30 years from now perhaps see
شاید 30 سال آینده شاید ببینید
these autonomous trucks doing the
این کامیون های خودران این کار را انجام می دهند
various
مختلف
parts of the scenarios you listed and
بخش هایی از سناریوهایی که لیست کردید و
there's just hundreds of thousands of
فقط صدها هزار مورد وجود دارد
them
آنها
just uh like uh like veins like blood
فقط آه مثل آه مثل رگهایی مثل خون
throwing through flowing through veins
پرتاب از طریق جریان در رگها
on the interstate system
در سیستم بین دولتی
um
ام
what kind of world do you see that's a
چه جور دنیایی میبینی
better world than today that involves
دنیایی بهتر از امروز که شامل آن می شود
his trucks yeah um can i defend myself
کامیون های او بله می توانم از خودم دفاع کنم
first because i can i'm reading the
اول چون میتونم دارم میخونم
comments right now yes of people you
نظرات در حال حاضر بله از مردم شما
know of the economists who are telling
از اقتصاددانانی که می گویند بشناسید
you're a commenter
شما یک نظر دهنده هستید
dear phd economics yes um yes d dear phd
عزیز دکتری اقتصاد بله ام بله د دکترای عزیز
in economics i know that that higher
در اقتصاد می دانم که بالاتر است
skilled jobs are created you know by by
مشاغل ماهر توسط شما ایجاد می شود
technological advancement right i mean
منظورم درسته پیشرفت تکنولوژی
there are big questions about how many
سوالات بزرگی در مورد تعداد وجود دارد
of them right so the idea that we would
از آنها درست است، بنابراین این ایده که ما
create more
بیشتر ایجاد کنید
um ex you know expensive labor
اوم سابق شما کار گران قیمت را می شناسید
positions right with a new technology
موقعیت درست با یک فناوری جدید
right you better check your business
درست است بهتر است کسب و کار خود را بررسی کنید
plan if your idea is to take you know a
اگر ایده شما این است که شما را بشناسید برنامه ریزی کنید
bunch of low um low wage labor and
دسته ای از کارگران کم دستمزد و
replace it with the same amount of high
آن را با همان مقدار زیاد جایگزین کنید
wage labor right so we there's a
کار دستمزد درست است، بنابراین ما وجود دارد
question about how many of those jobs
سوال در مورد چند تا از این مشاغل
and there's the really important social
و اجتماعی واقعا مهم وجود دارد
and political question of
و سوال سیاسی از
are they the same people right and do
آیا آنها همان افراد درست و درست هستند؟
they live in the same places and i think
آنها در یک مکان زندگی می کنند و من فکر می کنم
that kind of you know geography is a
که شما می دانید جغرافیا یک
huge issue here with the impacts right
مشکل بزرگ در اینجا با تأثیرات درست است
lots of rural workers um interesting
بسیاری از کارگران روستایی جالب هستند
politically lots of red state workers
از نظر سیاسی بسیاری از کارگران دولت سرخ
right lots of blue state maybe union
درست است بسیاری از ایالت آبی شاید اتحادیه
folks who are going to try to slow
افرادی که سعی می کنند کند شوند
autonomy and lots of red state you know
خودمختاری و بسیاری از حالت قرمز شما می دانید
representatives in the house maybe who
نمایندگان در خانه شاید که
want to you know stand up for their for
می خواهم بدانی که از آنها دفاع کنی
their trucker constituents um so just
کامیونداران آنها بسیار منصفانه هستند
just to defend myself yeah and to
فقط برای دفاع از خودم بله و
elaborate i think economics as a field
من فکر می کنم اقتصاد به عنوان یک رشته توضیح دهید
is not good at measuring the landscape
در اندازه گیری چشم انداز خوب نیست
of human pain and suffering
از درد و رنج انسان
so you know
بنابراین شما می دانید
sometimes you can forget in the numbers
گاهی اوقات می توانید اعداد را فراموش کنید
as real lives that are at stake that's
به عنوان زندگی واقعی است که در خطر است
what i suppose sociology is better at
چیزی که فکر می کنم جامعه شناسی در آن بهتر است
doing
در حال انجام
uh so you try sometimes sometimes well
پس گاهی اوقات خوب تلاش می کنید
the problem with i mean i'm somebody who
مشکل این است که من کسی هستم که
loves psychology and psychiatry and a
عاشق روانشناسی و روانپزشکی است و الف
little bit i guess of sociology
کمی از جامعه شناسی حدس می زنم
i realized how little how
فهمیدم چقدر کم
tragically flawed the field is not
به طرز غم انگیزی ناقص میدان نیست
because of lack of trying but just how
به دلیل عدم تلاش، اما چگونه
difficult the problems are you had to do
مشکلات سختی هستند که باید انجام می دادید
really thorough studies that understand
مطالعات واقعاً کاملی که درک می کنند
the fundamentals of human behavior and
مبانی رفتار انسان و
this yes landscape of human suffering
این آری منظره رنج بشر
it's just it's almost an impossible task
این فقط یک کار غیر ممکن است
without the data and we currently don't
بدون داده و ما در حال حاضر نداریم
you know not everybody's richly
شما می دانید که همه ثروتمند نیستند
integrated to where they're fully
در جایی که به طور کامل هستند یکپارچه شده اند
connected and all their information is
متصل است و تمام اطلاعات آنها است
being uh like recorded for sociologists
برای جامعه شناسان ثبت شده است
to study so you have to make a lot of
برای مطالعه بنابراین شما باید مقدار زیادی از
inferences you have to talk to people
استنباط هایی که باید با مردم صحبت کرد
you have to do the interviews as you're
شما باید مصاحبه ها را همانطور که هستید انجام دهید
doing and through that like really
انجام دادن و از طریق آن مانند واقعا
difficult work try to understand
کار دشوار سعی کنید درک کنید
like uh
مثل اوه
hear the music that nobody else is
موسیقی را بشنو که هیچ کس نیست
hearing the music of like what people
شنیدن موسیقی مانند آنچه مردم
are feeling their hopes their dreams and
آرزوهایشان را احساس می کنند رویاهایشان و
their the crushing of their dreams due
آنها به دلیل درهم شکستن رویاهای خود هستند
to some kind of economic forces yeah i
به نوعی از نیروهای اقتصادی بله من
mean we've just lived that for four and
یعنی ما فقط برای چهار و
a half years of of probably you know
نیم سال از احتمالا شما می دانید
elites let me just go out on a limb and
نخبگان به من اجازه می دهند فقط در یک دست و پا بیرون بروم و
say
گفتن
not understanding the sort of emotional
درک نکردن نوع احساسی
and psychological currents of a large
و جریان های روانی یک بزرگ
portion of the population right and just
بخشی از مردم حق و عادل هستند
being stunned by it and and confused
مبهوت شدن از آن و و گیج شدن
right um
درسته ام
wasn't confusing for me
برای من گیج کننده نبود
after having talked to truckers again
پس از صحبت مجدد با کامیون داران
who
سازمان بهداشت جهانی
trucking is the job of last resort these
حمل و نقل کار آخرین راه حل اینها است
are people who've already lost that
افرادی هستند که قبلاً آن را از دست داده اند
manufacturing job oftentimes already
کار تولیدی اغلب در حال حاضر
lost that
آن را از دست داد
construction job to just aging right
کار ساخت و ساز به درست پیری
so what you know what can we do right
پس چه می دانید چه کاری می توانیم درست انجام دهیم
what's sort of the positive vision
چه نوعی از دید مثبت است
because
زیرا
like we've got tons of highway deaths
مثل اینکه ما تعداد زیادی کشته در بزرگراه داریم
we've got um and just to you know
ما داریم و فقط شما می دانید
the big picture
تصویر بزرگ
is and this is the opportunity i guess
است و این فرصت است من حدس می زنم
for investors um
برای سرمایه گذاران ام
it's a hugely inefficient system
این یک سیستم بسیار ناکارآمد است
so we buy this truck there's this
بنابراین ما این کامیون را می خریم
low-wage worker in it oftentimes and
کارگر کم دستمزد در آن اغلب و
again i'm setting aside those really
دوباره من واقعاً آنها را کنار می گذارم
good line haul jobs in ltl those are
مشاغل خط حمل و نقل خوب در LTL اینها هستند
those are a different case um
آنها یک مورد متفاوت هستند
that low-wage worker is driving a truck
آن کارگر کم دستمزد در حال رانندگی کامیون است
that they they might the wheels might
که آنها ممکن است چرخ ها ممکن است
roll seven to eight hours a day that's
رول هفت تا هشت ساعت در روز است
what the truck is designed to do and
کامیون برای انجام چه کاری طراحی شده است و
that's what makes the money for the
این چیزی است که پول را برای
company
شرکت
in other seven eight hours a day the
در هفت هشت ساعت دیگر در روز
driver's doing other kinds of work that
راننده در حال انجام انواع دیگری از کار است
you know is not driving and then the
شما می دانید رانندگی نیست و سپس
rest of the day they're basically living
بقیه روز آنها اساساً زندگی می کنند
out of the truck
خارج از کامیون
like you really can't find a more
مثل اینکه شما واقعا نمی توانید بیشتر پیدا کنید
inefficient use of an asset than than
استفاده ناکارآمد از یک دارایی نسبت به
that right
درسته
now a big part of that is we pay for the
اکنون بخش بزرگی از آن این است که ما برای آن پرداخت می کنیم
roads and we pay for the rest areas and
جاده ها و ما برای مناطق استراحت و
all that all this other stuff so
همه این چیزهای دیگر بنابراین
so the way that i work and the way that
بنابراین روشی که من کار می کنم و روش آن
you know i think about these problems is
شما می دانید من فکر می کنم در مورد این مشکلات است
i try to find analogies right sort of
من سعی می‌کنم قیاس‌هایی را درست پیدا کنم
labor processes and things that that
فرآیندهای کار و چیزهایی که
make economic sense you know that
منطقی اقتصادی است که می دانید
that seem you know in in this in the
که به نظر می رسد شما می دانید در این در
same area of of the economy but have
همان حوزه از اقتصاد اما دارند
some some different characteristics for
برخی از ویژگی های مختلف برای
for workers right and and sort of try to
برای کارگران درست است و به نوعی سعی کنید
figure out why does the economics work
بفهمید چرا اقتصاد کار می کند
there
آنجا
right and so
درست و غیره
if you look at those really good
اگر به آنها واقعاً خوب نگاه کنید
jobs
شغل ها
the mo the most likely way that you as a
ماه محتمل ترین راه است که شما به عنوان یک
as a passenger car driver would know
همانطور که یک راننده ماشین سواری می داند
that it's one of those drivers is that
که یکی از آن رانندگان است که
they're multiple trailers
آنها چندین تریلر هستند
right so you see these like maybe maybe
درست است، بنابراین شما اینها را مانند شاید شاید ببینید
it's three small trailers maybe it's two
این سه تریلر کوچک است شاید دو تا باشد
sort of medium-sized trailers some
برخی از تریلرهای متوسط
places you might even see two really big
مکان هایی که حتی ممکن است دو مکان بسیار بزرگ را ببینید
trailers together
تریلرها با هم
you do that because labor's expensive
شما این کار را انجام می دهید زیرا کار گران است
right and it's highly skilled and so you
درست است و بسیار ماهر است و بنابراین شما
use it efficiently and you say all right
از آن به نحو احسن استفاده کنید و می گویید خوب است
you know rather than having you you know
شما به جای داشتن شما می دانید
haul that little trailer out of the
آن تریلر کوچک را از آن خارج کنید
ports you know that sort of half size
پورت ها را می شناسید که به اندازه نیم اندازه هستند
container we're going to wait till we
ظرف ما تا زمان ما صبر می کنیم
get three or we're gonna coordinate the
سه تا بگیر یا ما هماهنگ می کنیم
movement so that they're three ready you
حرکت به طوری که آنها سه آماده شما هستند
go do what truckers call make a set you
برو کاری را انجام بده که کامیون داران به آن می گویند یک مجموعه برایت بساز
put them together right and you and you
آنها را درست کنار هم قرار دهید و شما و شما
go um that's a massive productivity gain
برو اوم این یک افزایش بهره وری عظیم است
right because you know you're hauling
درست است زیرا می دانید که در حال حمل و نقل هستید
two three times as much freight so the
دو سه برابر بیشتر از حمل و نقل
the positive scenario that i threw out
سناریوی مثبتی که من به بیرون انداختم
in in 2018
در سال 2018
was why not have
بود چرا نداشتن
a human-driven truck
یک کامیون انسان محور
with a self-driving truck that follows
با یک کامیون خودران که در ادامه می آید
it right just a drone unit um
این درست است فقط یک واحد هواپیمای بدون سرنشین
and
و
it was you know
این بود که میدونستی
to me this seemed as a you know
برای من این به نظر می رسید که شما می دانید
non-computer scientist as a sociologist
دانشمند غیر کامپیوتر به عنوان یک جامعه شناس
right this made a lot of sense because
درسته این خیلی منطقی بود چون
when i got done talking to the you know
وقتی صحبتم با اونی که میدونی تموم شد
the computer scientists and and the
دانشمندان کامپیوتر و و
engineers they were like well you know
مهندسان آنها مثل شما خوب می دانید
it's like object recognition decision
این مانند تصمیم تشخیص شی است
making algorithm all this stuff it's
ساخت الگوریتم همه این چیزها آن است
like all right so why don't you leave
خیلی خوبه پس چرا نمیری
the human brain
مغز انسان
in the lead
در پیشرو
vehicle right you got all that
وسیله نقلیه درست است شما همه اینها را دارید
processing and then
پردازش و سپس
all that following now again this is
همه چیزهایی که در حال حاضر دنبال می شوند دوباره این است
sort of me being a um a lay person you
یه جورایی که من یک آدم غیرعادی هستم
know i said why don't you know then that
میدونی گفتم چرا نمیدونی
following truck right takes direction
به دنبال کامیون به سمت راست جهت می گیرد
from the front it uses the rear of the
از جلو از قسمت عقب استفاده می کند
trailer as a reference point it
تریلر به عنوان یک نقطه مرجع آن است
maintains the lane you've got
خطی را که دارید حفظ می کند
cooperative adaptive cruise control and
کروز کنترل تطبیقی ​​تعاونی و
that you double the productivity of that
که بهره وری آن را دو برابر کنید
driver you solved that problem that i
درایور شما این مشکل را حل کردید که من
that i i hated in in my you know urban
که من در شهر من از آن متنفر بودم
truck ports thing about the bridge
بندر کامیون چیزهایی در مورد پل
weight because when you get to the
وزن چون وقتی به
bridges you know the the two trucks can
پل هایی که می دانید دو کامیون می توانند
just spread out just enough to make the
فقط به اندازه کافی پهن کنید تا درست شود
bridge weight right and you can just
وزن پل درست است و شما فقط می توانید
program that in and you know they're 50
برنامه ای که وارد می شود و شما می دانید که آنها 50 هستند
feet further apart 100 feet further
فوت بیشتر از هم 100 فوت بیشتر
further apart um
دورتر از هم
so interesting sort of i think uh
به نظر من خیلی جالبه
story about this that that leads to kind
داستان در مورد این که منجر به مهربانی می شود
of i think the policy questions
از من فکر می کنم سوالات سیاست
in
که در
i guess 2017 jack reed and susan collins
حدس می زنم جک رید و سوزان کالینز 2017
and you know requested from the senate
و می دانید از سنا درخواست شده است
the senate requested research on what
سنا درخواست تحقیق در مورد چیست
the impacts of self-driving trucks would
اثرات کامیون های خودران خواهد بود
be and the first stage of that was for
باشد و مرحله اول آن برای
the gao to um
گائو به ام
do a report sort of looking at the lay
یک گزارش به نوعی نگاه کردن به غیر روحانی
of the land talking to some experts
صحبت از زمین با برخی کارشناسان
and i was working on my 2018 report um
و من داشتم روی گزارش 2018 کار می کردم
helped contribute to that gao report
به آن گزارش گائو کمک کرد
and
و
you know i had the six scenarios right
می دانید که من شش سناریو را درست داشتم
i'm like okay you know here's here's
من خوبم میدونی اینجا اینجاست
what starsky's doing you know here's
استارسکی چه می‌کند می‌دانی اینجاست
what embark and and uber are doing you
چه embark و و uber شما انجام می دهند
know here's what waymo might be doing no
بدانید که این چیزی است که waymo ممکن است انجام دهد
nobody really knows right um here's what
هیچ کس واقعاً نمی داند که این چیست
peloton's doing
پلوتون در حال انجام است
um you know here's the autopilot
اوم میدونی اینجا اتوپایلوت هست
scenario and then here's this one that i
سناریو و سپس این یکی است که من
think
فکر
actually could be good for drivers so
در واقع می تواند برای رانندگان خوب باشد
now you've got that driver who's got two
حالا شما آن راننده ای را دارید که دو تا دارد
you know two times the freight
شما دو برابر بار را می دانید
um their decisions are more important
اوم تصمیمات آنها مهمتر است
they're managing a more complex system
آنها سیستم پیچیده تری را مدیریت می کنند
right they're probably gonna have to
درسته احتمالا مجبورن
have some global understanding of how to
درک جهانی از چگونگی
you know the environments in which you
شما محیط هایی که در آن هستید را می شناسید
can operate safely right now we're
می توانیم با خیال راحت در حال حاضر کار کنیم
talking upskilling right
درست صحبت کردن
and so
و غیره
you know
میدونی
that um the gao
که ام گائو
you know sort of writes up these
شما می دانید که اینها را به نوعی می نویسد
different scenarios and and the idea is
سناریوهای مختلف و و ایده است
that it's going to prepare for this
که قرار است برای این آماده شود
department of transportation department
بخش اداره حمل و نقل
of labor
از کار
set of processes to engage stakeholders
مجموعه ای از فرآیندها برای تعامل با ذینفعان
and um
و ام
and sort of get you know get industry
و نوعی آشنایی با صنعت
perspectives and then do a study on the
دیدگاه ها و سپس مطالعه در مورد
labor impacts
اثرات کار
so
بنابراین
you know that dot
شما آن نقطه را می شناسید
dol process starts to happen and
روند dol شروع به اتفاق می افتد و
you know
میدونی
i get to the workshop
به کارگاه میرسم
and a friend was sitting at the table
و دوستی پشت میز نشسته بود
next to me
کنار من
and he holds up the the scenarios that
و او سناریوهایی را که
that they're going to have us discuss at
که آنها قصد دارند ما را در مورد آن بحث کنیم
this workshop and he's like hey these
این کارگاه و او مانند هی اینها است
look really familiar right because they
واقعاً آشنا به نظر می رسند زیرا آنها
were the you know scenarios from from
سناریوهایی که می دانید از آنها بود
the report but there were only five
گزارش اما تنها پنج مورد بود
instead of six interesting
به جای شش جالب
the sixth scenario which was the
سناریوی ششم که بود
upskilling labor good for good for
ارتقاء مهارت کار خوب برای خوب برای
worker scenario
سناریوی کارگری
wasn't wasn't discussed so to clarify
مورد بحث قرار نگرفت تا روشن شود
that the integral piece of technology
که قطعه جدایی ناپذیر فناوری است
there is platooning
دسته بندی وجود دارد
yeah i mean in a sense it's it's
بله منظورم از یک جهت این است
platooning but and i and in fairness
جوخه اما و من و انصافا
right the
درست است
as i pitched that idea or sort of ran
همانطور که من آن ایده را مطرح کردم یا به نوعی اجرا کردم
that idea by
آن ایده توسط
the computer scientists and engineers
دانشمندان و مهندسان کامپیوتر
that i would and product managers that i
که من و مدیران محصول که من
would talk to they would say
با آنها صحبت می کردند می گفتند
you know
میدونی
you know we thought about that but that
می دانید که ما در مورد آن فکر کردیم اما این
following truck
کامیون دنبال
it's not that simple you know that thing
به این سادگی نیست که شما آن چیز را می دانید
basically we had to engineer that to be
اساساً ما مجبور بودیم آن را مهندسی کنیم
capable of
قادر به
independent self-driving because what if
خودران مستقل چون چه می شود اگر
there was a cut in or you know any
بریدگی وجود داشت یا می دانید
number of scenarios in which it lost
تعداد سناریوهایی که در آن شکست خورد
that connection to the lead truck for
که اتصال به کامیون سرب برای
whatever reason now i mean i don't
به هر دلیلی حالا منظورم این است که ندارم
platooning is hard
جوخه زدن سخته
there's edge cases i guarantee the
موارد لبه وجود دارد که من آن را تضمین می کنم
number of edge cases and platooning is
تعداد لبه کیس و جوخه بندی است
orders of magnitude lower than the
مرتبه های قدر کمتر از
number of edge cases
تعداد موارد لبه
in the general
به طور کلی
solo full self drive you do not need to
انفرادی کامل خود درایو شما نیازی به
solve the full self-driving problem
حل مشکل خودرانی کامل
i mean if you're talking about
منظورم این است که اگر شما در مورد آن صحبت می کنید
uh probability of dangerous events yeah
اوه احتمال حوادث خطرناک بله
it just seems with platooning then
آن را فقط با جوخه پس از آن به نظر می رسد
like you can deal with cut-ins
مثل اینکه شما می توانید با بریدگی ها کنار بیایید
yeah so this is you know this is beyond
بله پس این است شما می دانید که این فراتر است
uh this is one of the challenges
اوه این یکی از چالش هاست
obviously of being a researcher who you
بدیهی است که شما یک محقق هستید
know uh doesn't doesn't really have any
می دانم اوه واقعا ندارد
background in in the technology right um
پس زمینه در زمینه فناوری درست است
so i can i can dream this up i don't you
بنابراین من می توانم می توانم این را در خواب ببینم، شما نه
know no idea if it's feasible um well
نمی دانم آیا این امکان پذیر است یا خیر
let me speak you spoke to the phds in
اجازه بدهید صحبت کنم شما با دکترای تخصصی صحبت کردید
economics let me speak to the pgs of
اقتصاد به من اجازه می دهد تا با صفحه های آن صحبت کنم
computer science if you think platooning
علوم کامپیوتر اگر به جوخه فکر می کنید
is as hard as the full self-driving
به سختی خودران کامل است
problem
مسئله
um
ام
well we need to talk because i think
خوب ما باید صحبت کنیم زیرا فکر می کنم
that's ridiculous i think platooning
این مسخره است به نظر من جوخه کردن
and in fact i think platooning is an
و در واقع من فکر می کنم جوخه یک امر است
interesting idea for
ایده جالب برای
ride sharing as well for the general
اشتراک سواری نیز برای عموم
autonomous driving problem not just
مشکل رانندگی خودمختار نه فقط
trucking but obviously trucking is the
حمل و نقل اما بدیهی است که حمل و نقل باری است
big big benefit because the number of a
فایده بزرگ بزرگ زیرا تعداد a
to b points in trucking is much much
تا نقطه b در حمل و نقل بسیار زیاد است
lower than the general ride sharing
کمتر از اشتراک سواری عمومی
problem but anyway i think it's a great
مشکل اما به هر حال من فکر می کنم عالی است
idea but you're saying it was removed
ایده اما شما می گویید حذف شده است
yeah and and so you you can go you know
بله و بنابراین شما می توانید بروید می دانید
and you know listeners could go to these
و می دانید که شنوندگان می توانند به این موارد بروند
reports they're they're they're publicly
گزارش می دهد که آنها هستند و به صورت عمومی منتشر می شوند
available and they explain why in the in
در دسترس است و آنها توضیح می دهند که چرا در in
the footnote
پاورقی
and you know they they note that there
و می دانید که آنها این را در آنجا یادداشت می کنند
was this other scenario um suggested by
آیا این سناریوی دیگری بود که توسط آن پیشنهاد شد؟
at least me and i remember if they said
حداقل من و من یادم می آید اگر گفتند
someone else did too
شخص دیگری نیز انجام داد
but they said you know we didn't include
اما آنها گفتند می دانید که ما درج نکردیم
it because no developers
زیرا هیچ توسعه دهنده ای وجود ندارد
were working on it interesting full
مشغول کار بر روی آن جالب بود
disclosure
افشای
that was the approach that i took in my
این رویکردی بود که من در نظر گرفتم
research right which was to go to the
حق تحقیق که برای رفتن به
developers and say what's your vision
توسعه دهندگان و بگویید که چشم انداز شما چیست
right what are you trying to develop
درست است که شما در تلاش برای توسعه چه چیزی هستید
that's what i was trying to do and maybe
این چیزی بود که من سعی کردم انجام دهم و شاید
you know and then i tried to think
میدونی و بعد سعی کردم فکر کنم
outside the box at the end by adding
خارج از کادر در پایان با اضافه کردن
that one right like here's one that i
آن یکی درست مثل اینجا یکی است که من
have you know people aren't talking
آیا می دانید مردم صحبت نمی کنند
about that could be cool now again it
در مورد آن می تواند جالب باشد در حال حاضر دوباره آن را
had been proposed like 2014 for like
مانند سال 2014 برای لایک پیشنهاد شده بود
fuel convoys um so you could just have
کاروان های سوخت um، بنابراین شما فقط می توانید داشته باشید
like one super armored lead fuel
مانند یک سوخت سرب فوق زره پوش
truck right in a you know bringing fuel
کامیونی که می دانید سوخت می آورد
to forward operating bases in
به جلو پایگاه های عملیاتی در
afghanistan and then you wouldn't need
افغانستان و سپس شما نیازی نخواهید داشت
you know the the super heavy you know
شما می دانید فوق العاده سنگین شما می دانید
you wouldn't have to protect the human
شما مجبور نیستید از انسان محافظت کنید
life in the following trials so that's
زندگی در آزمایشات زیر به طوری که
interesting you're saying like when you
جالب است مثل زمانی که شما می گویید
talk to waymo when you talk to these
وقتی با اینها صحبت می کنید با waymo صحبت کنید
kinds of companies they weren't at least
انواع شرکت هایی که آنها حداقل نبودند
openly saying they're working on this so
آشکارا می گویند که در حال کار روی این موضوع هستند
then it doesn't make sense to um
پس برای اوم معنا ندارد
to include in the list yeah and so but
برای گنجاندن در لیست بله و غیره اما
here's the thing right this is the
این چیزی است که درست است
department of transportation right and
اداره حق حمل و نقل و
the department of labor
اداره کار
maybe they could consider some scenarios
شاید بتوانند سناریوهایی را در نظر بگیرند
like maybe we could say you know this we
شاید بتوانیم بگوییم شما این را ما می دانید
this technology's got a lot of potential
این فناوری پتانسیل زیادی دارد
here's what we'd like it to do
این چیزی است که ما دوست داریم آن را انجام دهد
you know we'd like it to reduce highway
می دانید که ما می خواهیم بزرگراه را کاهش دهیم
deaths help us fight climate change
مرگ و میر به ما کمک می کند تا با تغییرات آب و هوایی مبارزه کنیم
reduce congestion you know all these
ازدحام را کاهش دهید همه اینها را می دانید
other
دیگر
other things but that's not how our
چیزهای دیگر اما ما اینطور نیست
policy conversation our own technology
گفتگوی خط مشی فناوری خودمان
is happening we're not
اتفاق می افتد ما نیستیم
and people don't think that we should
و مردم فکر نمی کنند که ما باید
and i think that's the fundamental shift
و من فکر می کنم این تغییر اساسی است
that we need to have right i've been
که ما باید حق داشته باشیم
involved with this a little bit like
درگیر با این کمی شبیه
nitsa and d.o.t
nitsa و d.o.t
the approach they took is saying we
رویکرد آنها این است که می گویند ما
don't know what the heck we're doing so
نمی دونم ما داریم این کار رو می کنیم
we're going to just let the innovators
ما فقط به نوآوران اجازه می دهیم
do their thing and not regulate it for a
کار خود را انجام دهند و آن را برای یک تنظیم نکنید
while just to see
در حالی که فقط برای دیدن
you don't you think that's um
شما فکر نمی کنید که اوم
you think dot should provide ideas
شما فکر می کنید که نقطه باید ایده هایی را ارائه دهد
themselves well so this is the um
خودشون خوبن پس اینم
this is the great trick
این ترفند بزرگ است
in policy of um of private actors
در سیاست تعداد بازیگران خصوصی
is you you get narrow mandates for
آیا شما برای شما دستورات محدودی دریافت می کنید؟
government agencies right so you know
سازمان های دولتی درست است تا بدانید
this the safety case will be handled by
این مورد ایمنی توسط رسیدگی خواهد شد
organizations whose mandate is safety so
سازمان هایی که وظیفه آنها ایمنی است
the federal motor carrier safety
ایمنی حامل موتور فدرال
administration who is you know going to
مدیریت که می دانید به چه کسی می روید
be a key player
بازیکن کلیدی باشد
i i argue in an article that i wrote you
من در مقاله ای که برای شما نوشتم بحث می کنم
know they're going to be a key player in
بدانند که آنها یک بازیکن کلیدی خواهند بود
actually determining which
در واقع تعیین کدام
scenario is most profitable by setting
سناریو با تنظیم سودآورترین است
the rules for truck drivers their
قوانین مربوط به رانندگان کامیون
mandate is safety
دستور ایمنی است
right now they have lots of good people
در حال حاضر آنها افراد خوب زیادی دارند
there who want you know who care about
آنجا که می خواهند بدانی که به چه کسانی اهمیت می دهند
truck drivers and who wish truck drivers
رانندگان کامیون و کسانی که آرزوی رانندگان کامیون دارند
jobs were better
مشاغل بهتر بود
but they don't have the authority to say
اما صلاحیت گفتن را ندارند
hey we're going to write this rule
هی ما این قانون را می نویسیم
because it's good for truck drivers
زیرا برای رانندگان کامیون خوب است
right and so when you
درست است و زمانی که شما
you know we need
میدونی ما نیاز داریم
to say you know as a society we need to
بگوییم شما به عنوان یک جامعه نیاز داریم
not restrict technology not stand in the
فن آوری را محدود نمی کند در ایستادن نیست
way of things we need to harness it
راه کارهایی که باید آن را مهار کنیم
towards the goals that matter
به سمت اهداف مهم
right not whatever comes out the end of
درست است نه هر آنچه از پایان آن بیرون می آید
the pipeline because it's the easiest
خط لوله چون ساده ترین است
thing to develop or whatever is most
چیزی برای توسعه یا هر چیزی که بیشتر است
profitable for the first actor or
سودآور برای بازیگر اول یا
whatever but you know and we do the
هر چیزی جز شما می دانید و ما انجام می دهیم
thing is we do that right i mean like
موضوع این است که ما این کار را درست انجام می دهیم
when we when we sent people to the moon
زمانی که ما وقتی مردم را به ماه فرستادیم
you know we we did that we you know and
می دانی که ما انجام دادیم که می دانی و
there were tremendous benefits that that
مزایای فوق العاده ای داشت که
followed from it right and and we do
از آن به درستی پیروی کردیم و انجام می دهیم
this all the time in you know trying to
این تمام وقت در شما می دانید تلاش برای
cure cancer or whatever it is right i
درمان سرطان یا هر چیز دیگری که درست است
mean we can
یعنی ما می توانیم
do this
این کار را انجام دهید
right now the interesting sort of
در حال حاضر نوع جالب
uh epilogue to that story is
اوه پایان آن داستان است
you know uh six months or so i don't
میدونی اوه شش ماه یا بیشتر نمیدونم
know how long it was after those those
بدونید چقدر بعد از اونها گذشت
meetings in which that sixth scenario
جلساتی که در آن سناریوی ششم
was not considered um
در نظر گرفته نشد
a company called location
شرکتی به نام لوکیشن
you know ends up
می دانید که به پایان می رسد
using that
با استفاده از آن
essentially that basic scenario with it
اساسا آن سناریوی اساسی با آن است
with a slight variation so they they
با کمی تغییر به طوری که آنها
leave the human driver in both trucks
راننده انسان را در هر دو کامیون رها کنید
and then that following driver goes off
و سپس آن راننده زیر خاموش می شود
duty and then um
وظیفه و بعد اوم
uh you know i i've been trying to think
اوه میدونی من سعی کردم فکر کنم
of what the term is they kind of i i
از چه اصطلاحی هستند آنها به نوعی i i
think of it as like slingshotting they
آن را مانند تیراندازی آنها در نظر بگیرید
sort of when one runs out of hours you
زمانی که ساعت شما تمام می شود
know the one who's off duty goes up
بدونید اونی که خارج از وظیفه هست بالا میره
front and you know um cool and so
جلو و شما می دانید که خوب و غیره
you know if only they had been
شما می دانید اگر آنها بودند
uh you know
اوه میدونی
around six six months earlier that would
حدود شش ماه قبل از آن
it might have been considered by d.o.t
ممکن است توسط d.o.t در نظر گرفته شده باشد
but it just says you know who has the
اما فقط می گوید که می دانید چه کسی آن را دارد
authority to propose what these visions
اقتدار پیشنهاد این چشم اندازها
of the future are well some of it is
از آینده خوب برخی از آن است
also just the company stepping up and
همچنین فقط شرکت در حال افزایش است و
just doing it
فقط انجام آن
screw the authority and showing that
اعتبار و نشان دادن آن
it's possible and then the authority
ممکن است و سپس اختیار
follows so that's why i really
دنبال می شود بنابراین به همین دلیل است که من واقعا
love innovators in the space the the
عاشق نوآوران در فضا
criticism i have the very sort of
انتقادی که من دارم از این نوع است
real i don't know harsh criticism i have
واقعی من نمی دانم انتقاد شدیدی دارم
towards autonomous vehicle companies in
نسبت به شرکت های خودروهای خودران در
the space
فضا
is
است
they've gotten culturally
آنها از نظر فرهنگی پیشرفت کرده اند
they've it's been it's become acceptable
آنها بوده اند که قابل قبول شده است
somehow
به نحوی
to do demos and videos
برای انجام دمو و ویدئو
as opposed to the old-school american
برخلاف آمریکایی های قدیمی
way of solving problems
راه حل مشکلات
there's there's a culture in silicon
یک فرهنگ در سیلیکون وجود دارد
valley where you're talking to vcs
دره ای که در آن با vcs صحبت می کنید
that have lost that kind of
که این نوع را از دست داده اند
love of um
عشق ام
solving problem they kind of like
حل مشکلی که دوست دارند
envision if the story you told me in
اگر داستانی را که در آن به من گفتید تصور کنید
your powerpoint presentation it's true
ارائه پاورپوینت شما درست است
how many trillions of dollars might i be
ممکن است چند تریلیون دلار باشم
able to make there's something lost in
می تواند کاری کند که چیزی در آن گم شود
that conversation where you're not
اون مکالمه ای که تو نیستی
really taking on like
واقعا دوست داشتن
the problem in a real way so these
مشکل در راه واقعی بنابراین این
autonomous vehicle companies realize we
شرکت های خودروهای خودران متوجه ما هستند
don't need to we just need to make nice
نیازی نیست ما فقط باید خوب درست کنیم
powerpoint presentations and not
ارائه پاورپوینت و نه
actually deliver products that like
در واقع محصولاتی را ارائه می دهد که دوست دارند
everybody looks outside and says holy
همه به بیرون نگاه می کنند و می گویند مقدس
this is this is life-changing
لعنتی این است که زندگی را تغییر می دهد
that's where i have to give props to
این جایی است که من باید به آن وسایل کمک کنم
waymo is they put driverless cars on the
waymo این است که آنها ماشین های بدون راننده را روی آن قرار می دهند
road
جاده
and like
و مانند
forget powerpoint slide presentations
ارائه های اسلاید پاورپوینت را فراموش کنید
actual cars in the world then you can
ماشین های واقعی در جهان پس شما می توانید
criticize like is that actually going to
انتقاد مثل این است که در واقع به
work who knows but the thing is they
کار چه کسی می داند اما چیزی که آنها هستند
have cars on the road that's why i have
ماشین در جاده دارم به همین دلیل است
to give props to tesla they have
برای دادن وسایل به تسلا که دارند
whatever you want to say
هر چه می خواهی بگو
about risk and all those kinds of things
در مورد ریسک و همه این چیزها
they have cars on the road that have
آنها ماشین هایی در جاده دارند که دارند
some level of automation and soon they
سطحی از اتوماسیون و به زودی آنها
have
دارند
trucks on the road as well and that kind
کامیون ها در جاده ها و از این دست
of that
از آن
component i think is important part of
جزء به نظر من بخش مهمی از آن است
the policy conversation because you get
گفتگوی خط مشی چون شما دریافت می کنید
you start getting data of these from
شما شروع به دریافت داده های اینها می کنید
these companies that are willing to take
این شرکت هایی که مایل به گرفتن هستند
the big risks as opposed to making slide
خطرات بزرگ در مقابل ایجاد لغزش
decks they're actually putting cars on
عرشه هایی که در واقع ماشین ها را روی آن می گذارند
the road and like real lives are at
جاده و مانند زندگی واقعی هستند
stake they could be lost and they could
آنها ممکن است گم شوند و می توانند
bankrupt the company if they make the
در صورت ایجاد ورشکستگی شرکت
wrong decisions and that that's deeply
تصمیمات اشتباه و این عمیقا است
admirable to me speaking of which i have
برای من قابل تحسین است
to ask way more trucks i think it's
برای اینکه از کامیون های بیشتری بپرسم فکر می کنم اینطور باشد
called waymo
waymo نامیده می شود
via so i'm talking to the head of
از طریق بنابراین من با رئیس صحبت می کنم
trucking at waymo i don't know if you've
حمل بار در waymo من نمی دانم که آیا شما
gotten a chance to interact with them
فرصتی برای تعامل با آنها به دست آورد
what's a good question to ask the guy
چه سوال خوبی برای پرسیدن از پسر است
what's the good question of waymo
سوال خوب waymo چیست؟
because they seem to be
زیرا به نظر می رسد
one of the leaders in the space they
یکی از رهبران در فضای آنها
have the zen-like calm of like being
آرامش ذن مانند بودن را داشته باشید
willing to stick
مایل به چسبیدن
with it for the long term in order to
با آن برای دراز مدت به منظور
solve the problem
مشکل را حل کند
yeah they and i guess they have that
بله آنها و من حدس می زنم که آنها آن را دارند
luxury right um
لوکس درسته
which i don't think i
که من فکر نمی کنم
if i had another life as a researcher i
اگر من به عنوان یک محقق زندگی دیگری داشتم
would love to just study the business
دوست دارم فقط کسب و کار را مطالعه کنم
strategies of startups and and silicon
استراتژی های استارتاپ ها و و سیلیکون
valley
دره
um sort of structure would you consider
یک نوع ساختار را در نظر بگیرید
waymo startup no no no right i mean it's
راه اندازی waymo نه نه نه درست است منظورم همین است
at least not in the things that seem to
حداقل نه در چیزهایی که به نظر می رسد
matter in the self-driving space so you
مهم در فضای خودران بنابراین شما
mentioned the demos um you know and i
به دموهایی که می شناسید اشاره کرد و من
don't i don't have enough data as a
آیا من به عنوان یک داده کافی ندارم
sociologist to really say like oh this
جامعه شناس واقعاً اینطوری بگو
is why they do what they do um but you
به همین دلیل است که آنها کاری را که انجام می دهند، اما شما انجام می دهند
know my hypothesis is you know there's a
بدانید فرضیه من این است که می دانید یک وجود دارد
real scarcity of talent and money um for
کمبود واقعی استعداد و پول برای
this and there certainly was a scarcity
این و قطعاً کمبودی وجود داشت
of like partnerships with oems and you
مانند مشارکت با OEMs و شما
know the big trucking companies and
شرکت های بزرگ حمل و نقل را بشناسید و
there was a race for it right and the
یک مسابقه برای آن درست و وجود دارد
way that if you don't have
راهی که اگر ندارید
you know the backing of alphabet um
شما پشتوانه حروف الفبا را می دانید
you you do a demo right and and you get
شما یک دمو را درست انجام می دهید و دریافت می کنید
a few more good engineers who say hey
چند مهندس خوب دیگه که هی میگن
look they did that cool thing yeah like
نگاه کنید آنها آن کار جالب را انجام دادند
anthony lewandowski did with otto and
آنتونی لواندوفسکی با اتو و
that would resulted in the uber purchase
که منجر به خرید اوبر می شد
of that that program
از آن برنامه
um
ام
so what would i what would i ask i mean
پس من چه می خواهم بپرسم منظورم چیست
i think
من فکر می کنم
i would ask a lot of questions but well
من خیلی سوال میپرسم اما خوب
there's also on record and off record
همچنین در ضبط و بدون سابقه وجود دارد
conversations which unfortunately
صحبت هایی که متاسفانه
i'm asking for an on-racket conversation
من برای یک مکالمه در راکت می خواهم
and that i don't know
و اینکه من نمی دانم
if if um these companies are willing to
اگر این شرکت ها مایل باشند
have interesting unreacted conversations
گفتگوهای جالب بدون واکنش داشته باشید
yeah
بله
i mean i assume that i like there are
منظورم این است که من فرض می کنم که دوست دارم وجود دارد
questions that i don't think you'd have
سوالاتی که فکر نمی کنم داشته باشید
to ask like i assume they're gonna be
جوری بپرسند که فکر می کنم اینطور خواهند شد
actually driverless right they're not
در واقع بدون راننده درست نیست
gonna like keep the driver in there yeah
دوست دارم راننده را آنجا نگه دارم، بله
um
ام
so i mean for the industry i think it
بنابراین من فکر می کنم برای صنعت است
would be interesting to know
دانستن آن جالب خواهد بود
where they where they see that first
جایی که آنها ابتدا آن را می بینند
adopter right oh you mean from like the
پذیرنده درست آه منظور شما از مانند
scenarios that laid out which one are
سناریوهایی که مشخص کردند کدام یک هستند
they going to take on yeah i mean
آنها قرار است در مقابل بله منظورم
because that's gonna again it's those
چون دوباره اینها هستند
really expensive good jobs right so
کارهای خوب واقعاً گران است
those ltl jobs the like ups jobs now
آن مشاغل ltl مشاغل مشابه در حال حاضر
that's going to be that's where labor is
این همان جایی است که کار است
too right that's where the teamsters are
خیلی درست اینجاست که بازیکنان تیم هستند
that's the only place they are left
این تنها جایی است که آنها باقی مانده اند
right um so that's that's going to be
درسته پس همینطور میشه
the big
بزرگ
fight on the hill and public if if labor
مبارزه بر روی تپه و عمومی اگر اگر کار
can muster it right i don't know um
میتونم درستش کنم نمی دونم
there's a really cool
واقعا جالب وجود دارد
like um
مثل ام
one thing i would recommend to to you
یک چیز را به شما توصیه می کنم
and your listeners if you really want to
و شنوندگان شما اگر واقعاً می خواهید
see some like a remarkable page in sort
برخی را مانند یک صفحه قابل توجه ببینید
of the history of
از تاریخ
labor and automation there's a
کار و اتوماسیون وجود دارد
a report that harry bridges who was um
گزارشی مبنی بر اینکه هری بریج می کند که اوم بود
the socialist leader of the the
رهبر سوسیالیست حزب
longshoremen on the west coast and just
درازکشان در ساحل غربی و فقط
you know galvanized that union and they
می دانید که اتحادیه و آنها گالوانیزه کردند
they still control the ports today
آنها هنوز هم امروز پورت ها را کنترل می کنند
because of
به خاطر اینکه
this vision that he laid down
این چشم اندازی که او مطرح کرد
in the 1960s
در دهه 1960
he put out a photojournal report called
او یک گزارش فتوژورنالی منتشر کرد به نام
men and machines
مردان و ماشین آلات
and basically what it was was it was an
و اساساً چیزی که بود، یک بود
internal education campaign
کمپین آموزشی داخلی
to convince the membership that they had
برای متقاعد کردن اعضایی که داشتند
to go along with automation
برای همراهی با اتوماسیون
machines were coming for their jobs and
ماشین ها برای کارشان می آمدند و
what the photo journal it's almost like
مجله عکس تقریباً چگونه است
100 pages or something like that is like
100 صفحه یا چیزی شبیه این است
here's how we used to do it some of you
در اینجا نحوه انجام این کار برخی از شما است
old-timers remember it like we used to
قدیمی ها آن را مانند ما به یاد می آورند
take the barrels olive oil and we'd
بشکه های روغن زیتون را بردارید و می گیریم
stack them in the hold and we'd roll
آنها را در نگهدارنده انباشته می کنیم و می چرخانیم
them by hand and we'd put the timber in
آنها را با دست و ما الوار را داخل آن قرار می دادیم
and we you know stack the crates tight
و ما می دانیم که جعبه ها را محکم بچسبانید
you know and and that was the pride of
می دانی و و این افتخار بود
the longshoremen was a was a tight stow
درازکشورمن یک انبار تنگ بود
and now you all know you know their
و اکنون همه شما می دانید که آنها را می شناسید
cranes that come down and there's no
جرثقیل هایی که پایین می آیند و وجود ندارند
longer any you know rope slings and
دیگر هر شما می دانید طناب زنجیر و
we're loading bulldozers into the hole
ما در حال بارگذاری بولدوزرها در سوراخ هستیم
to push the ore up into piles and then
تا سنگ معدن را به داخل توده ها برانند و سپس
clamshells are coming down and
تاشوها پایین می آیند و
and
و
he made this case to them and he said
این قضیه را برایشان مطرح کرد و گفت
this is why we're signing this agreement
به همین دلیل است که ما این قرارداد را امضا می کنیم
to basically allow
اساسا اجازه می دهد
the employer to
کارفرما به
automate
خودکار کردن
and we're going to lose jobs but we're
و ما شغل خود را از دست خواهیم داد، اما هستیم
going to get a share of the benefits
قرار است سهمی از مزایا را دریافت کند
and so our wages are going to go up
و بنابراین دستمزد ما بالا خواهد رفت
we're going to continue to control the
ما به کنترل آن ادامه خواهیم داد
hiring and training of workers
استخدام و آموزش کارگران
our numbers are gonna go down but you
اعداد ما در حال کاهش است اما شما
know basically that last son of a
اساساً آن پسر عوضی را بشناسید
who's working at the ports he's gonna be
که در بنادری که قرار است باشد کار می کند
one
یکی
one really well paid son of a you
یک پسر عوضی واقعاً خوب دستمزد شما
know
دانستن
it may just be one standing but he's
ممکن است فقط یک ایستاده باشد اما او ایستاده است
gonna love his job
کارش را دوست خواهد داشت
um you should check out that report
اوم شما باید آن گزارش را بررسی کنید
that's an interesting vision of a future
این یک چشم انداز جالب از آینده است
that probably still holds
که احتمالا هنوز پابرجاست
that is i mean there is some level to
منظورم این است که سطحی وجود دارد
which you have to embrace the automation
که شما باید از اتوماسیون استقبال کنید
yeah i mean who gets you know the
بله منظورم این است که چه کسی شما را می شناسد
benefits right it's like
منافع درست مثل این است
i mean think of the public dollars that
منظورم این است که به دلارهای عمومی فکر کنم
went into developing self-driving
به سمت توسعه خودرانی رفت
vehicles in the early days right not
وسایل نقلیه در روزهای اولیه درست نیست
just the vision of it right which was a
فقط چشم انداز آن درست است که یک
public vision to to you know take
دید عمومی به شما می دانید را
soldiers out of harm's way
سربازان از خطر
um but
ام اما
you know uh a lot of money and there's
شما می دانید اوه مقدار زیادی پول و وجود دارد
some way if you are a business that's
اگر شما یک کسب و کار هستید
leveraging that technology
استفاده از آن فناوری
from a broad
از خارج از کشور
historical ethical perspective you do
دیدگاه اخلاقی تاریخی شما انجام دهید
owe it
مدیون است
to
به
the bigger community
جامعه بزرگتر
to pay back
برای پس دادن
like
پسندیدن
for
برای
all the investment that was paid to to
تمام سرمایه گذاری که به آن پرداخت شده است
make that technology a reality in some
آن فناوری را در برخی به واقعیت تبدیل کنید
sense i don't i don't know how to make
من نمی دانم چگونه درست کنم
that right right
درست است
on one
در یک
there's this pure capitalism and then
این سرمایه داری ناب وجود دارد و پس از آن
there's uh communism and i'm not sure
اوه کمونیسم وجود دارد و من مطمئن نیستم
uh
اوه
i'm not sure how how to get that
من مطمئن نیستم چگونه می توانم آن را بدست بیاورم
balance right you know i don't i don't
تعادل درست است شما می دانید که من نمی دانم
have all the answers in here you know
همه پاسخ ها را در اینجا داشته باشید که می دانید
and i don't i wouldn't expect you know
و من انتظار ندارم که شما بدانید
um individual private companies to to
ام شرکت های خصوصی فردی به
kind of kick back right that's
نوعی ضربه به عقب درست است
capitalism doesn't allow that right
سرمایه داری این حق را نمی دهد
unless you have a huge monopoly right um
مگر اینکه انحصار بزرگی داشته باشید
and then you can on the back side create
و سپس شما می توانید در سمت پشت ایجاد کنید
music halls and libraries and things
سالن های موسیقی و کتابخانه ها و چیزها
like that
مانند آن
but you know here's what i think you
اما شما می دانید که در اینجا چیزی است که من به شما فکر می کنم
know the the
را بشناس
the basic obligation is
تعهد اساسی است
is you know come to the table
میدونی بیا سر میز
like and and have an honest conversation
لایک کنید و گفتگوی صادقانه داشته باشید
with the policy makers with the truck
با سیاست گذاران با کامیون
drivers you know with the communities
رانندگانی که با جوامع می شناسید
that are are at risk like at least let's
که در معرض خطر هستند
talk about these things you know
در مورد این چیزهایی که می دانید صحبت کنید
in a way that doesn't look like the way
به شکلی که به نظر نمی رسد
lobbying works right now where where you
لابی کردن در حال حاضر در جایی که شما کار می کند
send a well-paid lobbyist to the hill to
یک لابیست با درآمد خوب به تپه بفرستید تا
you know convince some
میدونی بعضیا رو متقاعد کن
representative or senator to stick a
نماینده یا سناتور به چسبیدن الف
sentence or two in that favors you into
یکی دو جمله که به نفع شماست
like let's have a real conversation real
مثل اینکه بیایید یک مکالمه واقعی داشته باشیم
human can we just do that yeah don't
آیا ما می توانیم این کار را انجام دهیم
play games
بازی کنید
real real human conversation let me ask
گفتگوی واقعی واقعی انسانی اجازه دهید من بپرسم
you um mention autopilot gotta ask you
شما اشاره کردید که خلبان خودکار باید از شما بپرسد
about tesla
در مورد تسلا
this renegade little company that seems
این شرکت کوچک مرتد که به نظر می رسد
to be from my perspective
از دیدگاه من باشد
revolutionizing autonomous driving or
انقلابی در رانندگی خودران یا
semi-autonomous driving or at least the
رانندگی نیمه خودمختار یا حداقل
problem of
مشکل از
perception and control
ادراک و کنترل
they've got a semi on the way
آنها یک نیمه در راه دارند
they got a truck on the way what are
آنها یک کامیون در راه دارند
your thoughts about tesla semi you know
افکار شما در مورد تسلا نیمه شما می دانید
i um and i did have
من و من داشتم
some very preliminary conversations with
چند گفتگوی بسیار مقدماتی با
um
ام
with uh you know policy folks there um
با اوه شما می دانید مردمی سیاست آنجا ام
you know nothing really in in the tech
شما واقعاً در فن آوری چیزی نمی دانید
or business side of it too much um and
یا طرف تجاری آن خیلی ام و
here's why i think because
در اینجا دلیلی است که من فکر می کنم زیرا
electrification and autonomy run in
برق رسانی و خودمختاری اجرا می شود
opposite directions right um and i just
در جهت مخالف راست ام و من فقط
you know um i don't see the application
شما می دانید اوم من برنامه را نمی بینم
the value in self-driving for the truck
ارزش خودران برای کامیون
that tesla's going to produce in the
که تسلا در حال تولید است
near term
نزدیک مدت
you know they're just you're not going
میدونی که اونها فقط تو نمیری
to have the battery
برای داشتن باتری
um now you could have wonderful safety
اوم اکنون می توانید امنیت فوق العاده ای داشته باشید
systems and you know reinforcing you
سیستم ها و می دانید که شما را تقویت می کنند
know the auto
خودرو را بشناس
you know self-driving features
شما ویژگی های خودران را می شناسید
supporting a skilled driver um
پشتیبانی از یک راننده ماهر
but you're not going to be able to pull
اما شما قادر به کشیدن نخواهید بود
that driver out for long stretches the
که راننده برای مدت طولانی امتداد دارد
way that you are with driverless trucks
راهی که شما با کامیون های بدون راننده هستید
so
بنابراین
do you think
آیا شما فکر می کنید
i mean the reason so yeah the
منظورم دلیل است پس بله
electrification
برقی شدن
is not obviously coupled with the
به وضوح با
automation
اتوماسیون
[Music]
[موسیقی]
they have a very interesting approach to
آنها رویکرد بسیار جالبی دارند
semi-autonomous
نیمه خودمختار
pushing towards autonomous driving
سوق دادن به سمت رانندگی مستقل
right it's very unique
درست است که بسیار منحصر به فرد است
no lidar
بدون لیدار
now no radar
الان رادار نیست
it's computer vision alone
این به تنهایی بینایی کامپیوتری است
from a large they're collecting huge
از یک بزرگ آنها در حال جمع آوری بزرگ
amounts of data from a large fleet it's
مقدار داده از یک ناوگان بزرگ است
an interesting unique approach
یک رویکرد منحصر به فرد جالب
bold and fearless in this direction if i
جسور و بی باک در این جهت اگر من
were to guess
حدس زد
whether this approach would work i would
آیا این روش کار خواهد کرد یا خیر
say
گفتن
no
نه
it started
آن آغاز شده
one you would need way a lot of data and
یکی شما به مقدار زیادی داده نیاز دارید و
two
دو
because you have actual cars deployed on
زیرا شما ماشین های واقعی مستقر کرده اید
the road using
جاده با استفاده از
a beta version of this product you're
نسخه بتا این محصول شما هستید
going to
قصد دارم به
have a system that's
سیستمی داشته باشید که
far less safe you're going to run into
امنیت بسیار کمتری که با آن مواجه خواهید شد
trouble it's horrible pr like it just
مشکل این وحشتناک است مانند آن
seems like a nightmare uh but it seems
به نظر یک کابوس است اما به نظر می رسد
to not be the case at least up to this
حداقل تا اینجا اینطور نباشد
point it seems to be
نقطه آن به نظر می رسد
uh not you know on par if not safer and
اوه شما نمی دانید در سطح اگر امن تر نیست و
it seems to work really well and human
به نظر می رسد که واقعاً خوب و انسانی کار می کند
the human factor somehow
عامل انسانی به نوعی
um manages
ام مدیریت می کند
like drivers still pay attention now
مانند رانندگان هنوز هم در حال حاضر توجه
there's a selection of who is inside the
انتخابی از کسانی که در داخل هستند وجود دارد
tesla autopilot
خلبان خودکار تسلا
user base right there could be a
پایگاه کاربر درست می تواند وجود داشته باشد
self-selection mechanism there but
مکانیزم خود انتخابی وجود دارد اما
however it works
با این حال کار می کند
these things are not running off the
این چیزها در حال اجرا نیست
road all the time
جاده همیشه
so it's very interesting whether that
بنابراین بسیار جالب است که آیا آن
can sort of creep into the trucking
می تواند به نوعی به داخل کامیون نفوذ کند
space
فضا
yes
آره
at first the long-haul problem
در ابتدا مشکل طولانی مدت
is not solved they need to charge but
حل نمی شود آنها نیاز به شارژ دارند اما
maybe you can solve you know a lot of
شاید شما بتوانید حل کنید شما می دانید بسیاری از
your scenarios involved
سناریوهای شما درگیر است
small
کم اهمیت
distances
فاصله ها
and you know that last mile
و شما آن مایل آخر را می دانید
aspect which is exactly what tesla is
جنبه ای که دقیقاً همان چیزی است که تسلا است
trying to solve for the
تلاش برای حل
hum uh for the
هوم آه برای
for the regular uh passenger vehicle uh
برای وسیله نقلیه معمولی مسافربری uh
space is the city driving it's possible
فضا، شهر رانندگی است، امکان پذیر است
that you have these trucks
که شما این کامیون ها را دارید
it's it's almost like
این تقریباً شبیه است
yeah you you solve the uh the last mile
بله، شما آخرین مایل را حل می کنید
delivery part of some of the scenarios
ارائه بخشی از برخی از سناریوها
that you mentioned
که شما اشاره کردید
in autonomous driving space is that do
در فضای رانندگی خودمختار این است که انجام دهید
you think that's from the people you've
شما فکر می کنید این از افرادی است که شما دارید
spoken with too difficult of a problem
با یک مشکل خیلی سخت صحبت کرد
the the thing that you know keeps me
چیزی که می دانی مرا نگه می دارد
so interested in this space and thinking
به این فضا و تفکر علاقه مند است
that it's so important you know is is
که خیلی مهم است که می دانید این است
again that
دوباره که
that efficiency question that safety
که کارایی آن ایمنی را زیر سوال می برد
question and the and the way that these
سوال و راه و روشی که اینها
economics can push us potentially you
اقتصاد می تواند ما را به طور بالقوه به شما فشار دهد
know toward a more efficient system so i
نسبت به یک سیستم کارآمدتر بدانید بنابراین من
want to see those tesla electric trucks
می خواهم آن کامیون های الکتریکی تسلا را ببینم
running out to those truck ports where
در حال اجرا به آن بنادر کامیون که در آن
you're where you've got those two you
شما همان جایی هستید که آن دو را دارید
know um two trucks with a human driver
دو کامیون با راننده انسان را می شناسم
in front yeah right um you know i think
در مقابل بله درست اوم می دانید من فکر می کنم
that's now what's powering those is that
این چیزی است که در حال حاضر به آنها نیرو می دهد
hydrogen you know i mean i don't you
هیدروژن می دانی منظورم این است که من تو را ندارم
know
دانستن
again it's very interesting as a
دوباره به عنوان یک بسیار جالب است
researcher who does not have a
محققی که الف ندارد
background in technology it doesn't have
پیشینه فناوری که ندارد
a have a horse you know in this in this
یک اسب داشته باشید که در این می دانید
race i mean you know for all i know
نژاد منظورم این است که شما برای تمام آنچه می دانم می دانید
self-driving trucks will ultimately be
کامیون های خودران در نهایت خواهند بود
achieved by some biomechanical sensor
توسط برخی از حسگرهای بیومکانیکی به دست آمده است
that uses echolocation because we took
که از echolocation استفاده می کند زیرا ما گرفتیم
stem cells of bats right you know i mean
سلول های بنیادی خفاش ها درست می دانید منظورم است
i know you know i i don't i am
می دانم که می دانی من نیستم
completely um
کاملا اوم
unable to assess who's you know who's
قادر به ارزیابی کیست شما می دانید کیست
that or who's behind her who makes sense
این یا چه کسی پشت اوست که منطقی است
but but i think one key component there
اما من فکر می کنم یک جزء کلیدی وجود دارد
and this is what i see with tesla often
و این چیزی است که من اغلب با تسلا می بینم
and it's it's quite sad to me that other
و این برای من بسیار ناراحت کننده است که دیگری
companies don't do this enough
شرکت ها این کار را به اندازه کافی انجام نمی دهند
is is that first principles thinking
این است که اولین اصول تفکر است
like wait wait okay it's looking at the
مانند صبر کنید صبر کنید خوب این دارد به آن نگاه می کند
inefficiencies as opposed to
ناکارآمدی در مقابل
i worked with quite a few car companies
من با چند شرکت خودروسازی کار کردم
and they basically have a lot of
و اساساً تعداد زیادی دارند
meetings there's a lot of meetings
جلسات، جلسات زیادی وجود دارد
and uh the discussion is like how can we
و اوه بحث این است که چگونه می توانیم
make this cheaper this cheaper this
این ارزان تر این ارزان تر این
cheaper this component cheaper this
ارزان تر این جزء ارزان تر این
cheaper
ارزان تر
the cheapification of everything just
ارزانی همه چیز فقط
like you said
همانطور که شما گفتید
as opposed to saying wait a minute let's
برخلاف گفتن یک دقیقه صبر کن بیا
step back
عقب نشینی کن
let's look at the entirety of the
بیایید به کل نگاه کنیم
inefficiencies in the system
ناکارآمدی در سیستم
like why have we been doing this like
مثلاً چرا ما اینطور این کار را انجام می دهیم
this for the last few decades
این برای چند دهه اخیر
like start from scratch can this be 10x
مثل شروع از صفر می تواند 10 برابر باشد
100x cheaper like if we
100 برابر ارزان تر مانند اگر ما
not just
نه فقط
decrease the the cost of one component
کاهش هزینه یک جزء
here or this component here or this
اینجا یا این جزء اینجا یا این
component here but like
جزء اینجا اما مانند
let's like redesign everything let's uh
بیایید دوست داشته باشیم همه چیز را دوباره طراحی کنیم
infrastructure let's have special lanes
زیرساخت بیایید خطوط ویژه داشته باشیم
or in terms of truck ports as opposed to
یا از نظر بنادر کامیون بر خلاف
having regular human control truck ports
داشتن بندرهای کامیون کنترل انسانی منظم
have some kind of weird
یک جور چیزهای عجیب و غریب دارند
like like sensors like where everything
مانند حسگرهایی مانند جایی که همه چیز
about the truck
در مورد کامیون
uh
اوه
connecting at that final destination is
اتصال در آن مقصد نهایی است
automated fully from the ground up you
به طور کامل از زمین تا شما خودکار
build the facility from the ground up
تاسیسات را از پایه بسازید
for the autonomous truck um all all
برای کامیون خودمختار
those kinds of sort of questions or
این نوع سوالات یا
platooning let's say wait a minute okay
جوخه بیایید بگوییم یک دقیقه صبر کنید خوب
i know we think platooning is hard but
من می دانم که ما فکر می کنیم جوخه کاری سخت است اما
can we think through exactly why it's
آیا می توانیم دقیقاً به این فکر کنیم که چرا؟
hard and can we actually solve it like
سخت است و آیا واقعاً می توانیم آن را حل کنیم
if we collect a huge amount of data can
اگر حجم عظیمی از داده ها را جمع آوری کنیم می توانیم
we solve it
حلش می کنیم
and then tell teleoperation
و بعد از راه دور بگویید
like okay yeah yeah it's difficult to
مثل خوب بله بله دشوار است
have good signal but can we actually can
سیگنال خوبی داریم اما واقعا می توانیم
we have can we consider the the the
آیا می توانیم the را در نظر بگیریم
probability of those edge cases and what
احتمال آن موارد لبه و چه چیزی
to do in the edge cases when the tail
برای انجام در موارد لبه زمانی که دم
operation fails like how difficult is
عملیات شکست می خورد مثل اینکه چقدر سخت است
this what are the costs how do we
این هزینه ها چگونه است
actually construct a uh teleoperation
در واقع یک عملیات از راه دور ایجاد کنید
center full of humans that are able to
مرکز پر از انسان هایی که قادر به
pay attention to a large fleet where the
توجه به یک ناوگان بزرگ که در آن
average number of vehicles per human is
میانگین تعداد وسایل نقلیه برای هر انسان است
like 10 or 100. you know like
مانند 10 یا 100. شما می دانید مانند
having that conversation as opposed to
داشتن آن مکالمه بر خلاف
kind of
نوع
having you know you show up to work and
با دانستن اینکه سرکار حاضر می شوید و
say all right
خوب بگو
it seems like uh you know because of
به نظر می رسد اوه شما می دانید به دلیل
kovid we you know are not making as much
کووید ما می دانیم که آنقدرها تولید نمی کنیم
money can we have a cheaper can we give
پول می توانیم یک قوطی ارزان تر داشته باشیم که می دهیم
less salary to the trucker and can we uh
حقوق کمتری به راننده کامیون می‌دهیم و می‌توانیم؟
uh build like uh um
اوه بساز مثل اوه ام
decrease the cost or
کاهش هزینه یا
decrease the frequency at which we buy
دفعات خرید را کاهش دهید
new trucks
کامیون های جدید
and when we do buy new trucks make them
و وقتی کامیون های جدید می خریم آنها را بسازیم
cheaper by making them crappier like
ارزان تر با ساختن آنها مانند مزخرف تر
this kind of discussion this is why to
این نوع بحث به همین دلیل است
me it's like tesla is like rare on this
من مثل اینکه تسلا در این مورد کمیاب است
and so there's some sectors in which
و بنابراین برخی از بخش ها در آنها وجود دارد
innovation is part of the culture in the
نوآوری بخشی از فرهنگ در کشور است
automotive sector for some reason it's
بخش خودرو به دلایلی اینطور است
not as much
نه به اندازه
um this is obviously the problem that
اوم واضح است که مشکل همین است
ford and gm are struggling with it's
فورد و جی ام در حال مبارزه با آن هستند
like they're really good at making cars
مثل اینکه آنها واقعاً در ساخت ماشین مهارت دارند
at scale cheap
در مقیاس ارزان
and they're like legit good like toyota
و آنها مانند تویوتا خوب هستند
at this they're some of the greatest
در این آنها برخی از بهترین ها هستند
manufacturing people in the world right
درست کردن مردم در جهان
that's incredible but then
این باور نکردنی است اما پس از آن
when it comes to hiring software people
وقتی نوبت به استخدام افراد نرم افزاری می رسد
they're horrible so
آنها وحشتناک هستند بنابراین
it's it's culture and then it's such a
این فرهنگ است و سپس چنین است
difficult thing for them to sort of
برای آنها مشکل است
embrace but greatness requires that they
در آغوش گرفتن اما بزرگی ایجاب می کند که آنها
embrace this
این را در آغوش بگیر
embrace whatever is required to remove
هر چیزی را که برای حذف لازم است در آغوش بگیرید
the inefficiency from the system and
ناکارآمدی از سیستم و
that may require you to do things very
که ممکن است شما را مجبور به انجام کارهای بسیار کند
differently that you've done in the past
متفاوت از آنچه در گذشته انجام داده اید
yeah i mean there are certain
بله منظورم این است که موارد خاصی وجود دارد
things that the market can do well in my
چیزهایی که بازار می تواند به خوبی در من انجام دهد
you know this is how i see the world
شما می دانید که من دنیا را اینگونه می بینم
right um is you know and there
درست است که شما می دانید و وجود دارد
that's the best way to to to organize
این بهترین راه برای سازماندهی است
certain kinds of activities is the
انواع خاصی از فعالیت ها است
market and and private interest
بازار و و منافع خصوصی
but i i think we go too far in in some
اما من فکر می کنم که ما در برخی موارد بیش از حد پیش می رویم
areas
مناطق
transportation is if we can't
حمل و نقل است اگر ما نمی توانیم
have a public debate about
یک بحث عمومی در مورد
the roads that we all pay for
جاده هایی که همه ما برای آن هزینه می کنیم
um
ام
you forget about it private factories
کارخانجات خصوصی را فراموش می کنید
and know all these other you know
و همه اینها را که می دانید بدانید
healthcare and other places it's going
مراقبت های بهداشتی و سایر مکان هایی که می رود
to be way harder um there healthcare i
در آنجا مراقبت های بهداشتی بسیار سخت تر است
guess has some you know some some uh
حدس می زنم برخی از شما می دانید برخی از اوه
some direct contact with the consumer
تماس مستقیم با مصرف کننده
where we're probably gonna have lots of
جایی که ما احتمالاً چیزهای زیادی خواهیم داشت
um sort of hands-on public policy about
اوم نوعی سیاست عمومی عملی در مورد
you know concerns around patient rights
شما نگرانی های مربوط به حقوق بیمار را می شناسید
and things like that but
و چیزهایی از این قبیل اما
if we can't figure out how to have a
اگر ما نمی توانیم بفهمیم که چگونه یک
public policy conversation around how
گفتگوی سیاست عمومی در مورد چگونگی
technology is going to reform our public
فناوری در حال اصلاح عمومی ما است
you know roadways and our transportation
شما جاده ها و حمل و نقل ما را می شناسید
system like we're you know we're really
سیستم مانند ما شما می دانید که ما واقعا هستیم
leaving way too much to private
خیلی چیزها را برای خصوصی گذاشتن
companies it's just it's not it's not in
شرکت‌ها فقط نیستند و در آن حضور ندارند
there
آنجا
i get asked this question like what
این سوال از من پرسیده می شود
should companies do and i'm like you
شرکت ها باید انجام دهند و من مثل شما هستم
know just go about doing what you're
بدانید فقط به انجام کاری که هستید بروید
doing you know i mean please come to the
آیا می دانید منظورم این است که لطفا بیایید
table and talk about it but it's not
میز و در مورد آن صحبت کنید اما اینطور نیست
their role i mean i appreciate you know
نقش آنها یعنی من از شما قدردانی می کنم
uh elon's you know attempts to sort of
اوه ایلان شما می دانید که تلاش می کند مرتب سازی کند
you know have species level goals you
می دانید که اهدافی در سطح گونه دارید
know like oh you know we're gonna go to
می دانی که اوه می دانی که ما به آنجا خواهیم رفت
mars i mean that's amazing and that's
Mars منظورم این است که شگفت انگیز است و این
incredible that that someone can realize
باور نکردنی است که کسی بتواند آن را درک کند
you know that you know
میدونی که میدونی
have a chance at realizing that vision
شانس تحقق آن چشم انداز را دارند
it's amazing right but
شگفت انگیز است درست است اما
when it comes to so many areas of our
وقتی نوبت به بسیاری از مناطق ما می رسد
economy you know we can't wait for a
اقتصاد شما می دانید ما نمی توانیم برای یک صبر کنیم
hero um you know we we have to have and
قهرمان ام تو می دانی که ما باید داشته باشیم و
they're way too many interests involved
آنها علاقه زیادی دارند
you know it's who builds the roads who
شما می دانید که این کسی است که جاده ها را می سازد
you know i mean the the money that
میدونی منظورم اون پولیه
sloshes around on capitol hill to decide
برای تصمیم گیری روی تپه کاپیتول می چرخد
what happens in in these infrastructure
در این زیرساخت ها چه اتفاقی می افتد
bills and the transportation bill is
قبوض و قبض حمل و نقل است
just obscene
فقط زشت
right see i think so it's an interesting
درست ببینید من فکر می کنم جالب است
view of markets
نمای بازارها
correct me if i'm wrong let me let me
اگر اشتباه می کنم، من را تصحیح کنید
propose a theory to you
یک نظریه به شما پیشنهاد کند
that progress in the world is made by
که پیشرفت در جهان توسط
heroes and the markets removed the
قهرمانان و بازارها حذف شدند
inefficiencies from the work the heroes
ناکارآمدی از کار قهرمانان
did
انجام داد
so going to mars from the perspective of
بنابراین رفتن به مریخ از دیدگاه
marcus
مارکوس
probably has no value
احتمالا ارزشی نداره
maybe you can argue it's good for hiring
شاید بتوانید استدلال کنید که برای استخدام خوب است
to have a vision or something like that
برای داشتن یک چشم انداز یا چیزی شبیه به آن
but like those big projects don't seem
اما مانند آن پروژه های بزرگ به نظر نمی رسد
to have an obvious value but the world
برای داشتن یک ارزش آشکار اما جهان
our world progresses
جهان ما پیشرفت می کند
by those big leaps
با آن جهش های بزرگ
and then as after the leaps are taken
و سپس مانند پس از انجام جهش ها
then the markets are very good at uh
پس بازارها خیلی خوب هستند
removing sort of inefficiencies but it
حذف نوعی ناکارآمدی اما آن
just feels like the autonomous vehicle
مثل یک وسیله نقلیه خودمختار است
space and the autonomous trucking space
فضا و فضای حمل و نقل خودمختار
requires leaps
نیاز به جهش دارد
it doesn't feel like we can sneak up
به نظر نمی رسد که بتوانیم دزدکی وارد شویم
into a good solution that is ultimately
به یک راه حل خوب که در نهایت است
good for labor like for human beings in
خوب برای کار مانند برای انسان در
the system it feels like some
سیستم آن را مانند برخی احساس می کند
like uh
مثل اوه
probably a bad example but like a henry
احتمالاً مثال بدی است اما مانند یک هنری
four type of character steps in and say
چهار نوع شخصیت وارد می شوند و می گویند
like we need to do stuff completely
مثل اینکه باید کارها را به طور کامل انجام دهیم
differently
متفاوت
um
ام
yeah and i
بله و من
you said we can't hope for a hero
گفتی ما نمی توانیم به قهرمان امیدوار باشیم
but it's like no but we can say we need
اما انگار نه، اما می توانیم بگوییم نیاز داریم
a hero we need more heroes so if you're
یک قهرمان ما به قهرمانان بیشتری نیاز داریم، پس اگر شما هستید
a young kid right now listening to this
یک بچه جوان در حال گوش دادن به این
we need you to be a hero it's not like
ما به شما نیاز داریم که یک قهرمان باشید، اینطور نیست
we need you to start a company that
ما به شما نیاز داریم که شرکتی را راه اندازی کنید که
makes a lot of money no
پول زیادی به دست می آورد نه
you need to start a company that makes a
شما باید شرکتی راه اندازی کنید که یک
lot of money so that you can uh feed
پول زیادی برای اینکه بتوانید غذا بدهید
your family as you become a hero and
خانواده خود را به عنوان قهرمان و
take huge risks and potentially go
ریسک های بزرگ را بپذیرید و به طور بالقوه بروید
bankrupt
ورشکسته
those risks is how we move society
این خطرات نحوه حرکت جامعه است
forward i think maybe there's a romantic
به جلو من فکر می کنم شاید یک رمانتیک وجود دارد
view i don't know i totally disagree you
مشاهده نمی دانم کاملا با شما مخالفم
disagree god damn it i mean i and the
مخالف خدا لعنت به آن من و من
two of us
دو نفر از ما
you're the knowledgeable one no no um no
تو دانایی هستی نه نه ام نه
no i i think it's a it's a matter of
نه من فکر می کنم این یک موضوع است
like do we need those heroes absolutely
آیا ما کاملاً به آن قهرمانان نیاز داریم
i mean i i i saw the you know um the
منظورم این است که من آن را دیدم که شما می شناسید
boosters come down from spacex's rockets
تقویت کننده ها از موشک های اسپیس ایکس پایین می آیند
and you know
و شما می دانید
land nearly simultaneously with my kids
تقریباً همزمان با بچه هایم فرود بیایم
um you know after school one day
میدونی یه روز بعد از مدرسه
and i thought
و من فکر کردم
oh my god like this is
وای خدای من اینجوریه
like science fiction has been made real
مانند داستان علمی تخیلی واقعی شده است
it's incredible and it's a pinnacle of
این باور نکردنی است و اوج آن است
human achievement right it's like this
دستاوردهای انسانی درست اینگونه است
is what we're capable of
چیزی است که ما قادر به انجام آن هستیم
but we need to have
اما ما باید داشته باشیم
that those heroes oriented we need to
که آن قهرمانان جهت گیری ما به آن نیاز داریم
allow them right to orient toward the
به آنها اجازه دهید تا به سمت راست جهت گیری کنند
right um
درسته ام
toward the goals right we got it climate
به سمت اهداف درست ما آن را به آب و هوا
change
تغییر دادن
you know i mean
میدونی منظورم
all the heroes out there
همه قهرمانان آنجا
right i mean it's time it's time the
درست است یعنی زمان آن فرا رسیده است
clock is ticking it's pat it's it's past
ساعت در حال تیک تیک زدن است دیگر تمام شده است
time i've been working on climate change
زمانی که روی تغییرات آب و هوایی کار می کردم
issues since
مسائل از زمان
you know the mid 90s
اواسط دهه 90 را می شناسید
like
پسندیدن
i i still remember
من هنوز به یاد دارم
um the first time in 2010 when i got a
اوم اولین بار در سال 2010 که من گرفتم
grant
اعطا کردن
to that was completely focused on
به آن کاملاً متمرکز بود
adaptation rather than prevention
سازگاری به جای پیشگیری
and just when it when it hit me
و درست زمانی که به من برخورد کرد
that like
که دوست دارند
wow
وای
like so adaptation versus prevention is
مانند سازگاری در مقابل پیشگیری است
like
پسندیدن
acceptance that
پذیرش آن
yeah there's going to be catastrophic
بله فاجعه بار خواهد بود
impact we just need we need to figure
تاثیری که ما فقط به آن نیاز داریم
out how do we at least live with that
حداقل چگونه با آن زندگی کنیم
yeah and you know the grant was like
بله و شما می دانید که کمک هزینه مانند بود
okay our agriculture system is going to
خوب، سیستم کشاورزی ما به این سمت می رود
move our bread basket is no longer going
حرکت سبد نان ما دیگر نمی رود
to be california it's going to be
برای کالیفرنیا بودن، قرار است باشد
illinois what does that mean for truck
ایلینوی چه معنایی برای کامیون دارد
transportation so it's like uh
حمل و نقل پس مثل اوه
so
بنابراین
in terms of a big philosophical societal
از نظر یک جامعه بزرگ فلسفی
level that's kind of like giving up
سطحی که به نوعی مانند تسلیم شدن است
yeah in terms of the big heroic actions
بله از نظر اقدامات قهرمانانه بزرگ
yeah you know failures in human history
بله شما شکست های تاریخ بشر را می دانید
yeah that's going to be
بله همینطور می شود
let's hope not the biggest but
بیایید امیدوار باشیم نه بزرگترین اما
could be
می تواند باشد
do you so so let me see why i disagree
آیا شما اینطوری هستید پس اجازه دهید ببینم چرا مخالفم
right um
درسته ام
henry ford amazing right to sort of
هنری فورد حق شگفت انگیزی دارد
produce cars right daimler to put that
تولید خودروهای دایملر مناسب برای قرار دادن آن
first truck on the road
اولین کامیون در جاده
without the roads right so there's like
بدون جاده درست است، بنابراین مانند وجود دارد
we need that innovation there's no doubt
ما به این نوآوری نیاز داریم بدون شک
about it and there's r there are rules
در مورد آن و قوانینی وجود دارد
for that but there's big public stuff
برای آن، اما چیزهای عمومی بزرگی وجود دارد
um that that that sets the stage that's
اوم که این صحنه را تنظیم می کند که همین است
critical and and you know and what it
انتقادی و و شما می دانید و آن را
really is it's a it's a
واقعاً این یک است
sociological problem it's a political
مشکل جامعه شناختی یک مشکل سیاسی است
problem it's a social problem we have to
مشکل این یک مشکل اجتماعی است که باید آن را حل کنیم
say and we have these screwed up ideas
بگوییم و ما این ایده های خراب را داریم
right so we have this politics right now
درست است، بنابراین ما در حال حاضر این سیاست را داریم
where like everybody feels like they're
جایی که همه احساس می کنند که هستند
getting screwed and someone undeserving
خراب شدن و کسی بی لیاقت
is you know is benefiting when in fact
آیا می دانید که در واقع سود می برد
like you know at least in the middle
همانطور که می دانید حداقل در وسط
right they're huge i i used to teach
درست است آنها بزرگ هستند من قبلا تدریس می کردم
this course in rich and poor you know in
این دوره در فقیر و غنی که شما در آن می شناسید
economic inequality and i would go
نابرابری اقتصادی و من می رفتم
through you know public housing
از طریق شما مسکن عمومی را می شناسید
subsidies in philadelphia um you know
یارانه ها در فیلادلفیا ام می دانید
section 8 subsidies um you know and then
بخش 8 یارانه ها می دانید و سپس
i would go through
من از طریق
my housing subsidies for my
یارانه مسکن من برای من
mortgage interest deduction and it
کسر سود وام مسکن و آن
worked out to basically the average
به طور اساسی به میانگین کار کرد
payment for a section 8 housing voucher
پرداخت کوپن مسکن بخش 8
in my neighborhood i'm not a welfare
در همسایگی من بهزیستی نیستم
recipient according to the dominant
گیرنده با توجه به غالب
discourse and so we have this completely
گفتمان و بنابراین ما این را کاملاً داریم
screwed up sense of like where our
حس خراب مثل جایی که ما داریم
dollars go and you know where the who
دلار می رود و شما می دانید که کجاست
benefits from the investment and
سود حاصل از سرمایه گذاری و
you know we need to you know we
شما می دانید که ما به آن نیاز داریم
i don't know that we can do it but you
من نمی دانم که ما می توانیم آن را به جز شما انجام دهیم
know if we're gonna
بدانیم که آیا می خواهیم
survive we need to figure out
زنده ماندن باید بفهمیم
how to have honest conversations where
چگونه گفتگوهای صادقانه داشته باشیم
private interest
منافع خصوصی
is where we need it to be in fostering
جایی است که ما به آن در پرورش نیاز داریم
innovation and and you know and
نوآوری و و می دانی و
rewarding the people who do incredible
پاداش دادن به افرادی که کارهای باورنکردنی انجام می دهند
things please you know we we don't want
چیزهایی را لطفا می دانید که ما نمی خواهیم
to squash that
برای له کردن آن
but we need to harness that power to
اما ما باید از این قدرت استفاده کنیم
solve what i think are some pretty big
آنچه را که به نظر من خیلی بزرگ است را حل کنید
you know existential problems so you
شما مشکلات وجودی را می شناسید پس شما
think there's a like government level
فکر کنید یک سطح دولتی مشابه وجود دارد
national level collaboration required
نیاز به همکاری در سطح ملی
for infrastructure projects like
برای پروژه های زیربنایی مانند
there's we should really
ما باید واقعا وجود دارد
have
دارند
large moonshot projects that uh are
پروژه های بزرگ مهتاب که هستند
funded by
تامین مالی شده توسط
our governments
دولت های ما
at least guided by i mean i think there
حداقل با هدایت من یعنی فکر می کنم وجود دارد
are ways to finance them and you know
راه هایی برای تامین مالی آنها هستند و می دانید
other things but we got to be careful
چیزهای دیگر اما ما باید مراقب باشیم
right because that that's where you get
درست است زیرا این جایی است که شما به آن می رسید
all these sort of perverse you know
این همه انحراف را می دانید
unintended consequences and whatnot but
عواقب ناخواسته و غیره
if you look at transportation
اگر به حمل و نقل نگاه کنید
in the united states and it is the
در ایالات متحده و آن است
foundation of of the the you know
پایه و اساس از شما می دانید
manifest destiny economic growth
رشد اقتصادی سرنوشت آشکار
right that that built the united states
درست است که ایالات متحده را ساخته است
into the the world superpower that it
به ابرقدرت جهانی که آن را
became and the industrial power that it
شد و قدرت صنعتی آن
became it rested on transportation right
تبدیل به آن در حمل و نقل درست است
it was like you know the erie canal i i
مثل این بود که شما کانال وحشتناک i i را می شناسید
grew up a few miles from where they dug
چند مایلی دورتر از جایی که حفاری کردند بزرگ شد
the first shovel full of the erie canal
اولین بیل پر از کانال ایری
and everyone thought it was you know
و همه فکر می کردند که تو می دانی
crazy right um but those public
دیوونه درسته ام اما اون مردم
infrastructure projects the the canals
پروژه های زیربنایی کانال ها
right the railroads yeah they were
درست راه آهن بله آنها بودند
privately built but they wouldn't have
خصوصی ساخته شده است، اما آنها نمی توانند
been privately built without you know
بدون اطلاع شما بصورت خصوصی ساخته شده است
lincoln funding them essentially and
لینکلن اساساً به آنها کمک مالی می کند و
giving you know the railroads you know
به شما می دهد راه آهن هایی را که می شناسید بشناسید
land um in exchange for building them um
زمین ام را در ازای ساختن آنها
the highway system the the eisenhower
سیستم بزرگراه آیزنهاور
the the payback that the u.s economy got
بازدهی که اقتصاد ایالات متحده دریافت کرد
from the dwight d eisenhower interstate
از بین ایالتی دوایت دی آیزنهاور
system is phenomenal right um no private
سیستم فوق‌العاده است، نه خصوصی
entity was going to do that
نهاد قرار بود این کار را انجام دهد
electrification dams water you know
آب سدهای برقی را می دانید
we
ما
we need to do this infrastructure
ما باید این زیرساخت را انجام دهیم
yeah infrastructure and now more than
بله زیرساخت و در حال حاضر بیش از
ever it's been really upsetting to me on
همیشه برای من واقعا ناراحت کننده بوده است
the covet front
جلوی آرزو
um there's
اوم وجود دارد
one of the solutions to kovit which
یکی از راه حل های کوویت که
seems obvious to me
به نظر من بدیهی است
from the very beginning that nobody is
از همان ابتدا که هیچ کس نیست
supposed to
قرار است به
it's one of the only bipartisan things
این یکی از تنها چیزهای دو حزبی است
is
است
at home testing rapid home testing
تست در خانه تست سریع خانگی
there's no reason
هیچ دلیلی وجود ندارد
why at the government level we couldn't
چرا در سطح دولت نتوانستیم
manufacture hundreds of millions of
تولید صدها میلیون
tests a month there's no reason starting
تست های ماهانه دلیلی برای شروع ندارد
in may 2020
در ماه مه 2020
and that gives power
و این قدرت می دهد
to a country that values freedom that
به کشوری که برای آزادی ارزش قائل است
gives power information to each
اطلاعات قدرت را به هر کدام می دهد
individual to know whether they have
فردی که بدانند آیا دارند یا خیر
covert or not
پنهان یا نه
so
بنابراین
it's possible to manufacture them for
امکان ساخت آنها برای
under a dollar
زیر یک دلار
it's like an obvious thing it's kind of
مثل یک چیز بدیهی است
like the roads it's like everybody's
مثل جاده ها مثل همه است
invested let's put
سرمایه گذاری شده بگذاریم
countless tests in the hands of every
تست های بی شماری در دست هر کسی است
single american citizen maybe every
شهروند مجرد آمریکایی شاید هر کدام
citizen of the world
شهروند جهان
the fact that we haven't done that
این واقعیت که ما این کار را نکرده ایم
today and there's some regulation stuff
امروز و برخی موارد مقررات وجود دارد
with the fda all the kind of
با FDA همه نوع
drag in a feet but there's not actually
یک پا بکشید اما در واقع وجود ندارد
a good explanation except
توضیح خوبی جز
our leaders
رهبران ما
and culturally we've lost the sort of uh
و از نظر فرهنگی ما به نوعی از دست داده ایم
uh not lost but it's a little bit
اوه گم نشده اما کمی است
dormant
خوابیده
the will to do these big projects that
اراده برای انجام این پروژه های بزرگ که
better the world
جهان بهتر
i still have the hope that when faced
من هنوز این امید را دارم که وقتی روبرو می شوم
with
با
uh catastrophic events
اوه حوادث فاجعه بار
the the more dramatic the more damaging
هر چه دراماتیک تر، آسیب رسان تر
the more painful they are the higher we
هر چه آنها دردناک تر باشند ما بالاتر هستیم
will rise
قیام خواهد کرد
to meet those and that's where the
برای دیدار با آنها و آنجاست که
infrastructure style projects are really
پروژه های سبک زیرساختی واقعا هستند
important but
مهم اما
it's certainly um
مطمئناً اوم
a little bit challenging to remain an
باقی ماندن کمی چالش برانگیز است
optimist in the times of covid because
خوشبین در زمان کووید زیرا
the response of our leaders has not been
پاسخ رهبران ما نبوده است
as great and as historic as i would have
آنقدر بزرگ و تاریخی که من می خواهم
hoped
امیدوار شد
i i would hope that
من امیدوارم که
the actions of leaders in the past few
اقدامات رهبران در چند سال گذشته
years in response to kovid
سالها در پاسخ به کووید
would be ones that are written in the
خواهد بود که در نوشته شده است
history books and we talk about it as we
کتاب های تاریخ و ما در مورد آن صحبت می کنیم
talk about fdr
صحبت در مورد fdr
but sadly i don't know i think the
اما متأسفانه نمی دانم فکر می کنم
history books will forget this
کتاب های تاریخ این را فراموش خواهند کرد
the actions of our leaders
اقدامات رهبران ما
um
ام
let me just to wrap up
اجازه دهید فقط به پایان برسانم
autonomy
خودمختاری
when you look into the future
وقتی به آینده نگاه می کنید
are you excited
آیا شما هیجان زده هستید
about
در باره
automation in the space of trucking is
اتوماسیون در فضای باربری می باشد
it
آی تی
you know when you go to bed at night
شما می دانید که شب چه زمانی به رختخواب می روید
do you see a beautiful
زیبا می بینی
world
جهان
in your vision
در دید شما
that involves autonomous trucks like all
که شامل کامیون های خودران مانند همه است
the truckers you've become close with
کامیون دارانی که با آنها صمیمی شده اید
you've talked to
شما صحبت کرده اید
do you see a better world for them
آیا دنیای بهتری برای آنها می بینید؟
because of autonomous drugs
به دلیل داروهای مستقل
damn you lex
لعنت به تو lex
you know why because i mean i i want to
میدونی چرا چون منظورم اینه که میخوام
be an optimist you know and and i i want
یک خوشبین باشید که می دانید و من می خواهم
to think of myself i guess as a half
حدس می‌زنم که خودم را نیمی بدانم
glass bowl kind of person but you know
کاسه شیشه ای نوعی آدم است اما می دانید
when you ask it like that and and i
وقتی اینطوری میپرسی و من
think about you know like
فکر کن میدونی مثل
that when i when i look at the
که وقتی من وقتی به
challenges to
چالش ها به
harnessing that for
مهار آن برای
you know just let's take let's take just
میدونی فقط بیا بگیریم فقط بگیریم
you know labor and and climate right
شما کار و آب و هوا را درست می دانید
there there are other issues congestion
ازدحام مسائل دیگری وجود دارد
etc infrastructure that that are going
و غیره زیرساخت هایی که می روند
to be affected by this you know again
شما می دانید که تحت تأثیر این قرار می گیرید
those big transformat transformational
آن تحول بزرگ
issues i think
مسائلی که فکر می کنم
it's going to take the best of us
بهترین ها را از ما می گیرد
like it's going to take the best of our
مثل اینکه قرار است بهترین ما را بگیرد
our policy
سیاست ما
approaches it's going to take you know
رویکردهای آن شما را می شناسد
we need to start investing in
باید سرمایه گذاری را شروع کنیم
building those in rebuilding those
ساختن آن‌ها در بازسازی آن‌ها
institutions i mean that's what we've
نهادها منظورم این است که ما داریم
seen in the last four years right and
در چهار سال گذشته درست و
and that the erosion of that was so
و فرسایش آن چنان بود
clear in among these truck drivers like
روشن در میان این رانندگان کامیون مانند
you know when trump you know came in and
می دانید ترامپ چه زمانی وارد شد و
said like you know
گفت انگار میدونی
free trades good for workers like yeah
تجارت آزاد برای کارگران خوب است
right you know um
درسته که میدونی
i grew up in the rust belt you know i
من در کمربند زنگ زده بزرگ شدم
watched factory after factory clothes
لباس های کارخانه بعد از کارخانه را تماشا کرد
all of my ancestors worked at the same
همه اجداد من یکسان کار می کردند
factory it's still holding on by a
کارخانه هنوز هم توسط یک
thread like
نخ مانند
you know the the democratic party told
شما می دانید که حزب دمکرات به آن گفته است
you know blue collar workers for years i
شما کارگران یقه آبی را برای سالها می شناسید
don't worry about you know free trade
در مورد تجارت آزاد نگران نباشید
it's not it's not bad for you and i know
این برای شما بد نیست و من می دانم
the economist will probably get in the
اقتصاددان احتمالا وارد آن خواهد شد
comment box now um you know about how we
جعبه نظر اکنون اوم شما می دانید که چگونه ما
look forward to your comments we look
منتظر نظرات شما هستیم
forward to your comments about how free
منتظر نظرات شما در مورد اینکه چقدر رایگان است
trade benefits everybody um
تجارت به نفع همه است
but
ولی
you know
میدونی
immigration you know you you go and i'm
مهاجرت میدونی تو میری و من هستم
you know i think immigration is great
شما می دانید که من فکر می کنم مهاجرت عالی است
the united the united states benefits
منافع ایالات متحده
from it tremendously right but there are
از آن فوق العاده درست است اما وجود دارد
costs right go down to south
هزینه ها به سمت جنوب کاهش می یابد
philadelphia and find a dry waller
فیلادلفیا و پیدا کردن یک دیوار خشک
and tell him that immigration hasn't
و به او بگویید که مهاجرت نکرده است
hurt him right you know go go to these
به او صدمه بزن درست می دانی برو سراغ اینها
places where there's competition right
مکان هایی که در آن رقابت درست وجود دارد
um and and yes we benefit overall but we
اوم و بله، ما به طور کلی سود می بریم اما ما
have a system that that allows some
سیستمی داشته باشید که به برخی اجازه می دهد
people to pay really high costs
مردم به پرداخت هزینه های واقعا بالا
um and and trump trump tapped into that
اوم و ترامپ از آن بهره بردند
you know and and there was no there was
شما می دانید و و وجود نداشت وجود نداشت
no you know there's more than that too
نه میدونی بیشتر از این هم هست
obviously and there's there's lots of
بدیهی است و موارد زیادی وجود دارد
really dark stuff that goes along with
چیزهای واقعا تاریکی که همراه با آن هستند
it that you know
آن را که می دانی
you know the sort of racialization of
شما نوع نژادپرستی را می دانید
others and things like that but but he
دیگران و چیزهایی از این قبیل اما او
hit on those core
به آن هسته ضربه بزنید
you know issues that you know if you
شما مسائلی را می شناسید که اگر می دانید
were to go back over my trucking
قرار بود برگردم بالای کامیونم
interviews for 15 years you would have
برای 15 سال مصاحبه می کنید
heard those stories over and over and
آن داستان ها را بارها و بارها شنیدم و
over again that sense of voicelessness
دوباره آن حس بی صدا بودن
that sense of powerlessness that sense
آن حس ناتوانی آن حس
that there's no difference between the
که هیچ تفاوتی بین
democrats and the republicans because
دموکرات ها و جمهوری خواهان چون
they're all going to screw us over yeah
همه آنها ما را به هم خواهند زد، بله
and that was there you know and you
و این آنجا بود که شما می دانید و شما
could just ignore it as long as you want
تا زمانی که بخواهید می توانید آن را نادیده بگیرید